Sync and corrected by Alice www.addic7ed.com
ترجمه و تنظیم احمد جوانــــــــــی JAVAN_I65@YAHOO.COM
For you, picking Sarah Palin was about winning an election,
برا شما انتخاب،سارا پلین برا برنده شدن تو انتخاب بودش
not necessarily about who's gonna be best as vice president.
لزوما نه بخاطر اینکه چه کسی میتونه تو سمت نایب رییس مفید باشه
My job is to give political advice.
کارمن رایزنی سیاسیه
We needed to do something bold
باید کار شجاعانه ای میکردیم تا
to try to win the race.
سعی کنیم تو انتخابات برنده شیم
If you had it to do over again,
اگه بازم برگردیم به اون زمان
would you have her on the ticket?
بازم تو صورت نامزدهای حزبی خودتون ایشون رو قبول میکردید؟
- Hello. - Man: They fuckin' hate me, Steve.
- .بله اونا ازم بدشون میاد،استیو
Who's that, sir?
اونا کین قربان، قربان؟
Limbaugh, Hannity, Coulter.
لیمبا،هنیتی، کالتر
They're dancing on my grave like it's fucking Mardi Gras.
اونا رو سر قبر من میرقصن انگار روز "ماردی گرس" هستش "سه روز قبل از چهارشنبه توبه کاتوليک ها که در استان لويزيانا کاروان شادي حرکت مي کند"
That may be true, but there's an upside
شاید حقیقت داشته باشه ولی یه دید مثبتی هم
to being in last place.
تو بودن تو آخرین قسمت هستش
You can say what you truly feel.
چیزی رو که واقعا تو دلته رو میتونی بگی
- You think I've been holding back? - Steve: I do, Senator.
- فکر میکنی عقب کشیدم بله،جناب سناتور
The surge is working,
این موج داره جواب میده
but no one else is brave enough to say it.
ولی هیچ کس این عرضه رو نداره که بهش اذعان کنه
Romney, giuliani, huckabee--
رامنی، جولیانی، هاکبی
all your opponents are hedging.
همه رقیبای انتخاباتیتن برااعلام نمایندگی محدوده ای رو برا خودشون اعلام کردن
Even you hesitated at the last debate.
حتی تو تو آخرین منازعت هم مردد بودی
A great man once told me,
بزرگ مردی یه بار چیزی بهم گفت
"I would rather lose the election
ترجیح میدم تو انتخاب بازنده شم
than see the country lose this war."
تا ببینم کشورم تو این جنگ شکست بخوره
And I meant it, Steve.
و منم منظورم همینه،استیو
Then say it, sir.
پس شما هم اینکارو بکن، قربان
John McCain doesn't say what's popular,
جان مک کین چیزی رو نمیگه که به شهرت "عام"ربط داشته باشه
he says what's right.
اون حق رو میگه
My advice would be
شاید این حرف من
to get some old pow buddies together
ممکنه چندین اسیر جنگی رو کنار هم جمع کنه
and travel the country in a small caravan.
که از کشور با یه کاروان کوچیک مهاجرت کنن
Stay in shitty hotels,
تو هتلهای نامناسب میمونن
do American legion halls,
تا کارهای نظامی آمریکایی رو انجام بدن
v.F.W. Posts, have a few beers
سربازانی که تو جنگ شرکت داشتند، پستها"مسئولیتها"، چندتـا آبجو
and enjoy yourself.
و و هرچی که راحتی.
You're right, God damn it.
حق با توئه، لعنتی
I don't know what the hell's wrong with me.
نمیدونم چه مرگم شده.
You get so caught up in winning,
ناخودآگاه خیلی خودت رو درگیر برنده شدن کردی
- you start to lose yourself. - It's gonna be easy because
- با اینکارت خودت رو تباه میکنی - راحته میدونی
there's only one message you need to get across.
فقط یه خبر میخوای تا حالی شی
Yeah? What's that?
خب؟ اون چیه؟
John McCain puts country first.
جان مک کین اول کشور مهمه این شعار مخصوصه جان مک کین هست و معنی دقیق آن میهن پرستی ،جان فشانی و خدمت با تمام دل به کشور است
Would you consider joining us?
علاقه ای به پیوستن به گروه ما دارید؟
Even just for a few weeks?
حتی اگه مدتش چند هفته باشه؟
Senator, there is no one in this race
جناب سناتور، کسی تو کورس انتخاباتی نیست
I admire more than you, but I promised my wife
که من اونو بیشتر از شما تحسین کنم،ولی به همسرم قول دادم
that I would sit this cycle out.
که دیگه تو این چرخه نباشم
I know that, Steve,
میدونم،استیو
but will you just think about it?
ولی میشه راجبش فکر کنی؟
Just do that-- just think about it, will you?
اینکارو بکن، فقط بهش خوب فکرکن، میتونی که؟
Of course, Senator.
حتما،جناب سناتور
- You promise? - I will, I promise.
- قول میدی؟ - قول میدم، حتما
Great, I'll call you tomorrow.
عالیه، فردا باهات تماس میگرم
- Okay. - Thanks, Stevie boy.
- خیلی خب. - ممنونم، استیو جان
Fuck.
.لعنتی
Senator McCain today re-shuffling
جناب سناتور مک کین امروز
his most senior campaign staff.
اکثر اعضای اصلی انتخاباتیش رو عوض کرده
John McCain wins the New Hampshire primary,
جان مک کین، اولین دور "نیوهمشایر" رو برنده شدن
a huge comeback for the Senator from Arizona.
یه بازگشتی با شکوه برای سناتوری آریزونا
You hear them chanting behind me--
صدای خوشحالی مردم رو پشت سر من میشنوید
"Mac is back, Mac is back."
"مک برگشته مک برگشته."
Reporter: A big win for John McCain in South Carolina,
پیروزی بزرگ برای جان مک کین در ایالت کارولینای جنوبی
a win that he will relish.
پیروزی که از اون لذت خواهند برد.
The question on the campaign trail was
سوالی که تو دور مبارزه انتخاباتی مطرح بود این بود که
can a souffle rise twice?
بازم این موج دوباره بلند خواهد شد؟
John McCain wins the republican presidential nomination.
جان مک کین در نامزدی انتخاب ریاست جمهوری  حزب جمهوری خواهان برنده شد
What a historic night.
چه شب تاریخی ای بود
And they said we were dead.
و اونا گفته بودن که ما کارمون تمومه
Next stop: The white house.
: ایستگاه بعدی .کاخ سفید
( Crowd chanting ) Obama! Obama!
اوباما!اوباما
Barack: People of Berlin
مردم برلین
and people of the world,
و مردم سرتاسر دنیا
the scale of our challenge is great.
مقیاس رقابت ما خیلی وسیعه
The road ahead will be long.
و مسیری که در پیش داریم خیلی طولانی
But I come before you
ولی من به نیابت از شما میگم
to say that we are heirs to a struggle for freedom.
ما وارث این کشوریم که برای آزادی تلاش کنیم
We are a people of improbable hope
ما مردم آرزوهای ،غیر ممکن با چشم
with an eye towards the future,
امیدی به آینده
with resolve in our heart.
با عضمی مصمم تو دلهامون هستیم
Let us remember this history
این تاریخ رو یادمون باشه
and answer our destiny
و به سرنوشتمون پاسخ گو باشیم
and remake the world once again.
تا دنیا رو بار دیگه از نو بسازیم
Thank you, Berlin. God bless you.
ممنونم،برلین. خداحفظت کنه.
- ( Crowd cheering ) - Thank you.
- .ممنونم
If he heals a sick baby, we're really fucked.
اگه اون یه بچه مریض رو شفا بده، واقعا کارمون زار میشه
We're down by 15.
ما با 15 رای عقب هستیم
If his convention speech is as good as that--
اگه سخنرانی مجمعش خوب به همون اندازه باشه که
it'll be better.
میتونه خوب باشه
Rick: Then we'll be trailing by 20
بعدش ما با 20 رای
going into St. Paul.
میریم به خیابان پائول "پایتخت ایالت بزرگ مینسوتا"
It's an uphill battle, John.
کار خطیریه .جان
Well, as chairman mao was fond of saying,
خب ، رییس مائو که همیشه این حرف رو تکرار میکرد
"it's always darkest before it's completely black."
"اوضاع از اون چیزی که فکر میکنیم بده ،"وضعش وخیمتره
Senator, it always concerns me when you quote chairman mao.
جناب سناتور، وقتی از جناب رییس مائو حرفی رو میزنید ،واقعا مضطربم میکنید
This guy is raising money
این فرد مبالغی رو جمع اوردی کرده
like he's some sort of a human ATM Machine.
مثل اینکه یه جورایی شده دستگاه انسانی خودپرداز پول
John, if there ever was a time
،جان، اگه اصلا وقتی هم بوده
to run a reverend Wright ad, this is that time.
تا تبلیغات جناب کشیش رایت رو بگیریم، این همون موقع هستش
- Absolutely not. - I agree.
- اصلا م نه - موافقم
There's footage of his own reverend saying "God damn America."
یه قسمتی هم تو گفته های کشیکانه خودش بوده که نوشته شده بودش" لعنت بر آمریکا"ه
It's the single best weapon we've got.
این تنها سلاحیه که ما داریمش
I want to run a fucking campaign that my kids can be proud of,
میخوام مبارزه انتخاباتی رو راه بندازم تا فرزندام بهم افتخار کنن
and that precludes attacking a black reverend.
و اون  مانع از نابود کردن کشیک سیاه پوستمون هستش
I think we're going about this all wrong.
فکر میکنم کلا در باره این موضوع بیراهه رفتیم
This man is on the cover of every news magazine.
عکس این فرد تو صفحه اصلی خیلی از مجلات هستش
He's on the cover of every entertainment magazine.
تو صفحات اول مجلات سرگرمی هم هستش
He's got 200,000 people screaming for him in Berlin.
تو برلین 200 هزار نفر بخاطرش تو مراسم داد و هوار میکردند
And what has he done?
و چیکار کرده؟
A man of no accomplishment
مردی بدون هیچ سابقه کاری
has become the biggest celebrity in the world,
تبدیل به مشهور ترین فرد دنیا شده
and we keep trying to reach up and pull him down.
و ما سعی میکنیم بهش برسیم و به زمین بزنیمش
What we need to do is ask the American people
چیزی که لازمش داریم اینه از مردم آمریکا یک
a very simple question:
:سوال ساده بپرسیم
Do you want a statesman to be your next president...
میخواین که سیاستمدارتون رییس جمهور آینده کشورتون باشه
Or do you want a celebrity?
یا میخواین یه فرد مشهور صرف باشه؟
Try it.
اینکارو بکن
Woman: He's the biggest celebrity in the world.
ایشون مشهورترین فرد دنیا هستن
( Crowd chanting ) Obama! Obama!
!اوباما!اوباما
Woman: But is he ready to lead?
ولی این فرد
With gas prices soaring,
با افزایش روند صعودی قیمت گاز ،آماده اداره کشور هستش؟
Barack Obama says no to offshore drilling
جواب باراک اوباما ، در باره استخراج نفت از چاه های نفتی منفی بودش
and says he'll raise taxes on electricity?
و گفتن که میخوان مالیات برق مصرفی رو هم افزایش بدن؟
Higher taxes, more foreign oil--
مالیات بیشتر یعنی نفت خام بیشتر کشورهای خارجی
that's the real Obama.
این ذات اوباما هستش
Great job, Fred.
کارت عالی بودش، فرد
I thought we were the grown-ups in this race.
فکر میکنم ما تو این مبارزه انتخاباتی کاملا پخته شدیم
- ( Music playing ) - John, it's his girlfriend.
- جان، دوست دخترشه
Man: This is a cautionary tale, John.
اینا خطر دارن جان
It's what I'm talking about.
چیزیه که من راجبش حرف میزنم
Yeah, right. Yeah, let's--
بله، آره آره، خب
- let's watch it again. - No, I can't, I can't! Please.
- یه بار دیگه ببینیمش - نه، نمیتونم، نمیتونم، خواهش میکنم
See, that's what I'm talking about.
دیدی، منظورمن هم همین بود
Rick: Now can you believe these guys?
اصلا باورت میشه که چنین کارایی بکنن؟
He wants lieberman on the ticket.
ایشون میخواد که لیبرمن هم تو لیست نامزدهای حزبی باشن
- Of course he does. - Disaster.
- البته که میخوان - .فاجعست
Or historic.
یا تاریخی
- Or historic disaster. - John loves him.
- یا فاجعه تاریخی هستش - جان ازش خوشش میاد
It would be a strong move towards bi-partisanship.
میتونه اقدامی مهم در جهت حمایت دوجانبه باشه
Guys, the base is already concerned
دوستان، سازمان الانشم نگران اینه که
that John is not a true conservative.
جان  واقعا فرد محافظه کاری نباشه
Now, I don't think picking a pro-choice Jewish democrat
حالا، فکر نمیکنم که انتخاب یه دموکرات یهودی مدافع حقوق سقط جنین " اصطلاح به معنی مدافع حقوق زنان برای تمام کردن دوران حاملگی با انجام سقط جنین میباشد" " که خود این عمل نیز عمل سقط جنین رو کاملا بصورت قانونی در آمریکا مطرح میکند"
who just happened to be Al Gore's running mate
که قبلا یار انتخاباتی ال گور بوده
is going to alleviate that concern.
بتونه این نگرانی رو آروم کنه
Maybe we have McCain make a one-term pledge.
شاید ما مک کین رو برا پیمان یه دوره میخوایم
He announces in some huge speech that he and a democrat
اون تو سخنرانی عظیمش اعلام کرد که خودش و یه دموکرات
are joining together for one term
باهم  برا یه دوره متحد میشن تا
so that the parties can come together
تا همه حزبها با هم جمع شده
and solve this country's greatest problems.
تا بزرگترین مشکلات این کشور رو حل کنن
Maybe, with a one-term pledge.
شاید، با پیمان یه دوره
Nothing says country first like picking Joe lieberman.
چیزی هم در باره انتخاب اعضای کشور که  از اول جو لیبرمن بوده ،نگفته
Well, if it's gonna work,
خب، اگه این طرح عملی شه
it has to remain absolutely secret,
باید کاملا مخفی بمونه
right up until the convention.
درست تا زمان مجمع
If it gets leaked, the right will kill it.
اگه جایی پخش شه،باید بخوابونیمش.
Reporter: John McCain's decision to put Joe lieberman
تصمیم جان مک کین مبنی بر انتصاب جو لیبرمن
front and center at his convention
بعنوان اصلیترین و مقدمترین عضو مجمع
has the unique distinction of unsettling
تمیز منحصربفردی از آشفتگی
both democrats and Republicans.
رو در هر دو حزب دموکرات و جمهوریخواهان بوجود آورده
I think the idea of him being the republican
فکر میکنم ایده بودن یه نامزد نایب رییسی جمهوری خواه
vice presidential nominee would split the convention.
ممکنه نفاق و دوگانگی تو مجمع بوجود بیاره
In the cabinet, fine. Not as v.P.
در هیئت وزیران بله،ولی نه بعنوان نایب رییس
Bad choice. Conservatives will bolt.
انتخاب درستی نیست محافظه کاران ،ممکنه از هم پاشیده شن
Comedy team of McCain and lieberman.
تیم کمدی"دو نفره" مک کین و لیبرمن
Maybe they'll play Atlantic city this summer.
شاید تابستان امسال،مراسم (گردهمایی ساحل)نیوجرسی جنوبی رو داشته باشن
Thank you.
.ممنون
So what the fuck happened?
خب چی شدش؟
Lindsey Graham was trying to build support for the idea
لیندسی گراهام میخواسته برا ایده خودش ،حامی هایی رو جمع کنه
- and it leaked. - God damn it, Lindsey.
- که موضوع لو رفته - ،خدا لعنتت کنه، لیندسی
Well, if it's any consolation,
خب، هر گونه تسلی خاطری
my numbers show that if you pick lieberman
که اعضای من نشون دادن، که اگه لیبرمن رو  یا
or any pro-choice candidate,
هر کاندید حامی حقوق سقط جنین رو انتخاب کنید
40% of your core supporters
ممکنه 40 درصد از حمایت کننده های اصلی
will be less likely to support you.
تمایلی به حمایت ازت نداشته باشن
40%.
40%.
And you gain very few independents.
و استقلال کمی هم گیرت میاد
Overall, it's a wide-net negative.
کلا بازخوردش منفیه
We've made a lot of calls. Some people don't even think
ما تصمیمات زیادی رو گرفتیم که خیلی ها نمیتونن تصورشم رو هم بکنن
lieberman can make it through the convention.
لیبرمن میتونه از پس این مجمع بربیاد
Others say, yeah, he can,
بقیه هم میگن،آره، میتونه
but he's gonna rip the party in half.
ولی اون تو حزب دوگانگی میاندازه
But Joe is perfect. We're both mavericks
ولی جو عالیه،ما هردومون فکرمون مستقله
that are hated by the assholes in our own parties.
واسه همون افرادی که تو حزب خودمون هستن هم از ما بدشون میاد
It could have a tremendous healing effect on the country.
ممکنه تاثیر عظیم مثبتی رو تو کشور داشته باشه
We can't win without our base.
نمیتونیم بدون سازمانمون برنده شیم
Lieberman is the right thing to do,
لیبرمن تنها انتخاب اصلیمون هستش
but the wrong way to win.
ولی طریقه برنده شدن انتخاباتش فرق میکنه
- Who all have we vetted? - Romney, crist, pawlenty.
- چه کسایی رو بررسی کردیم؟ - رامنی، کریست، پاولنتی
- We're trying to vet bloomberg. - Who can we win with?
- میخوایم بلموبرگ رو هم بررسی کنیم - با کی میتونیم موفق شیم؟
- None of them. - None of them?
- .هیچ کدومشون - هیچ کدومشون؟
John, Obama just changed the entire dynamic.
جان، اوباما موضع انتخاباتی خودش رو تغییر اساسی داده
Steve: It is a change year, sir.
قربان، امسال ،سال تغییراته
We desperately need a game-changing pick,
ما باید  کلا موضع انتخاباتیمونو عوض کنیم
and none of these middle-aged white guys are game-changers.
و هیچ کدوم از این آدمای مسن دوروبرمون نمیتونن موضع انتخابتی رو عوش کنن
So... what?
خب..چیکار کنیم؟
I just fuck off and die?
خودمو گم و گور کنم و بکپم؟
Well, the data shows we have four things we have to do.
خب، اطلاعات ما نشون میده که ما 4 کاراساسی رو باید انجام بدیم
We have to win back the independents,
باید کرسی استقلال طلبارو برنده شیم
we have to excite the base,
باید سازمان رو (تحریک)متقاعد کنیم
we have to distance ourselves from the bush administration,
باید خودمون رو از حکومت بوش ،جدا کنیم
and we have to close the gender gap.
و باید مسئله (فقدان درک روابط بین مرد و زن) رو هم به کل ببندیم
How bad is the gap?
این فقدان(شکاف) تا چه حدی هستش؟
It's fatal.
.افتضاح
You've got a 20% advantage with men, which is great,
فقط 20 درصد موافقت  حزب مردا رو داری که عالیه
but a 20% deficit with women.
ولی 20 درصد هم کسری از حزب زنا داری
You've got to pick up 15% with females.
باید رای موافقت 15 درصد حزب زنا رو به خودت جلب کنی
Because if you're trailing by more than five with them,
واسه اینکه اگه بخوای با بیشتر از 5 تاشون تو دولتت باشی
you lose.
.شکست میخوری
So find me a woman.
.خب یه زن رو برام پیدا کنید
All right, ladies. Who's it gonna be?
.خیلی خب ،خانوما قراره کدومتون باشین؟
Meg Whitman supports abortion rights.
مگ وایتمن، حامی حقوق سقط جنین بوده
Pro-choice, pro-choice.
حامی حقوق قانونی زنان برا پایان دادن به دوران حاملگی از طریق سقط جنین
- Who are you? - These solar arrays combined
- تو کی هستی؟ - این  ترکیب امواج خورشیدی
will allow us to produce 34 megawatts of power...
بهمون تو تولید 34 مگاوات برق کمک شایانی خواهد کرد
To make sure that risk management
برای اطمینان از مدیریت این ریسک و اتخاذ تصمیم عاقلانه
is the best that we can do to secure...
بهترین کاری که میتونیم بکنیم اینه که تامین
But as you know, the turnpike ends here in Augusta.
همونطور که میدونید، جاده اصلی اینجا تو آگوستا"شهری در آمریکا" تموم میشه
At that point...
...تو این نقطه
What was her name?
اسمش چی بود؟
Woman: Once Alaska is allowed
زمانی دولت آلاسکا بهمون این اجازه رو داد
to very responsibly and safely develop our resources,
که خیلی مسئولانه و مسالمت آمیز منابع خودمون رو بنا کنیم
we'll lower costs of energy across the United States,
ما هزینه انرژی رو در کل ایالات متحده کاهش میدیم
and then we'd be able to secure the nation
و با اینکار میتونیم سلامت کشورمون رو
with a clean, domestic supply of energy.
با منابع انرژی سالم ، و بومی،تامین کنیم
And I say that, Charlie, even personally.
حتی نظر من هم اینه ،چارلی، حتی به شخصه
My one and only son, my 18-year-old,
خودم و پسر 18 سالم هم
he just signed up for the United States army.
اون تازه به عضویت ارتش ایالات متحده در اومده
He's at boot camp right now.
الان هم تو دوره آموزش نظامیه
And I'm thinkin', you know,
و به این فکر میکنم ،میدونی که
this kid is doing all that he can within his power
این پسر هر چی در توانشه داره بکار میگیره
to help secure and defend the United States.
تا به حفظ امنیت و دفاع از سرزمینش کمک کنه
Every elected official had better be asking themselves,
هر مقام رسمی باید اینو از خودشون بپرسن
are you doing as much also?
شما هم چنین کاری رو میکنید؟
Are you doing all that you can?
هر چی در توانتونه به کار میگیرید؟
She's a star.
.محشره
She's so passionately pro-life that at age 44,
اون خیلی با غیرت مخالف حقوق سقط جنین زنا تو سن 44 سالگی هستش
she decided to keep a child
حتی با اینکه میدونست تو نیمه دوم بارداری
that she knew mid-term had down's syndrome.
بچش از اختلال روانی رنج میبره،اونو نگه داشت
And there's a lot more that the base will love.
و خیلی چیزا که سازمان ازش خوشش میاد
She has an 80% approval rating in Alaska.
اون درصد محبوبیتش و تاییدش تو آلاسکا 80 درصده
- The highest of any governor in the country-- - 80%?
- بیشترین میزان محبوبیت تو کشور که یه جناب فرماندار تونسته - 80%?
And she got it by taking on the oil lobby
و اینو هم فقط با مذاکره سر نفت
and the republican establishment.
تاسیس حزب جمهوری خواهان بدست آوردش
She's the one who killed the bridge to nowhere.
اون همونی بودش که پل ناکجا آباد رو از بین برد اشاره به پل جزیره گراوینا که هرگز ساخته نشد که هدف از ساخت آن مقاصد سیاسی برا جمع آوری رای انتخاباتی بود
( Laughs ) I fought Ted Stevens for months
من سر احداث اون پل لعنتی
on that stupid fucking bridge.
چندین ماه با تد استیونزدرگیری داشتم
Rick: Plus, she is a devout Christian.
درضمن ، اون یه مسیحی معتقده
She's got a son about to deploy to Iraq,
اون یه پسرش رو تازه میخواد به عراق اعزام کنه
attractive mother of five.
مادر 5 فرزند هستش.
- She likes to moose hunt. - Moose hunt?
- مثل شکارچی گوزنه - شکارچی گوزن؟
This is a woman with a gun, John.
این یه زنی که سلاحش هم دستشه، جان
I mean, come on, the base is gonna be doing back flips.
منظورم اینه،بیخیال سازمان بخاطر اینکار کله پا میزنه
What does salter think?
نظر سالتر چیه؟
Uh, he's worried that she's a creationist.
اوه، اون نگران اینه که اون معتقد به خداست
Yeah, and that's exactly why the base will love her.
آره، برا همینه که دقیقا سازمان ازش خوشش خواهد اومد
Women will love her.
اکثریت زنا هم ازش خوششون میاد
Plus, she gives you distance from bush.
درضمن، اون تورو از بوش جدا میکنه
Furthermore, she's so outside the box
بعلاوه اون خیلی دیدش با ما فرق میکنه
that she helps you recapture the Maverick label,
که کمکت میکنه که این عنوان مستقل رو پس بگیری
which will win back independents.
که با اینکار استقلال طلبا بازم پیروز میشند
She's everything we need.
اون همه چیزیه که ما بهش نیاز داریم
You don't think she might be too outside the box?
فکر نمیکنی که بیش از حد دیدش با ما فرق میکنه؟
Huh. Well, that's what makes her such a Maverick choice.
هان.خب، برا همین اون یه انتخاب مستقلانست
So is picking lieberman.
که انتخاب لیبرمن هم همینطوره
That'd be pretty goddamn mavericky.
که این خیلی پدرسوخته انتخاب مستقلانه ای میشه
Sir, we live in the age of YouTube
قربان،ما تو عصر یوتوب
and the 24-hour news cycle.
و چرخه 24 ساعته اخبار زندگی میکنیم
How else do you think a man
دیگه چی فکر میکنی که یه مرد
who has absolutely no major life accomplishments
که هیچ گونه فضیلت زندگی نداره
is beating an American hero by double digits?
بتونه یه قهرمان آمریکایی رو با رای دوبرابر بزنه زمین؟
He's simply sailing on his charisma and star power.
اون خیلی راحت تو شخصیتی و قدرتی که داره عشوه میرونه
We need to create a dynamic moment in this campaign
باید یه موقعیت پویا تو این مبارزه انتخاباتی ایجاد کنیم
or we're dead.
وگرنه کارمون تمومه
You think she's that good?
فکر میکنی واقعا اینقدر ارزشش بالاست؟
She could be.
.ممکنه
And we can vet her in five days?
میتونیم تو 5 روز بررسیش کنیم؟
We can.
.میتونیم
The vet has to be as thorough for her
این بررسی باید همونطور که برا بقیه نامزدها هم برگزار میشه
as it was for all the other candidates.
برا ایشون هم انجام شه
Culvahouse says he can do it, so...
کالواهاوس گفتش که میتونه، خب
The clock is ticking, sir.
زمان داره میگزره،قربان
If you are going to seriously consider the governor of Alaska,
اگه واقعا فکرتون خیلی برا جناب فرماندار آلاسکا جدیه
you have to call her now.
میتونین الان بهش خبر بدین
Woman: You know, Governor, these gas prices
میدونین، قرماندار، افزایش بهای گاز
- are killing us. - Oh, my goodness, don't I know it.
کمرمون رو شکسته - اوه،خدای من، میدونم
They're killing me and Todd, too.
اون کمر منو تاد رو هم شکسته
Hey, how are ya?
هی،حالت چطوره؟
But once Alaska is allowed to very safely
ولی  اگه یه زمان دولت آلاسکا خیلی مسالمت آمیز
and responsibly develop our resources,
مسئولیت توسعه منابع خودمون رو بهمون بده
we'll lower cost of energy across the entire nation.
ما هزینه انرژی مصرفی رو تو کل کشور میاریم پایین
You keep giving 'em hell, Governor.
جناب فرماندار، موفق باشی
Aw, thanks. Nice talking to ya.
آو..ممنونم .از هم صحبتی با شما خوشحال شدم
Mom, can we go on the roller coaster now?
مامانی ،میشه بریم سوار قطار وحشت شیم؟
Yeah. No, of course, honey.
آره.البته عزیزم
- Hey, Bristol? - Yeah?
- هی،بریستول؟ - چیه؟
Can you hold Trig? I'm gonna take Piper on the roller coaster.
میشه تریگ رو نگه داری میخوام پایپر رو سوار قطار وحشت کنم
- Sure. - There you go.
- .حتما - .بیا اینجا
- There you go, buddy. - ( Cell phone ringing )
- بیا تو بغلم عزیزم
- Mom. - Just one second, hon.
- .مامانی - عزیزم، چند لحظه صبر کن
This is Sarah.
سارا هستم
Thank you for coming on such short notice, Governor.
ممنون که تو این مدت کوتاه خودتونو رسوندین، جناب فرماندار
Should this go according to plan,
باید این موضوع طبق برنامه پیش بره
we will take you to meet Senator McCain at his compound
ما شما رو اول صبح به دیدار
first thing in the morning.
سناتور مک کین ،تو کمپشون میبریم
Now, if he chooses you to be his running mate,
خب ،اگه ایشون شما رو بعنوان یار انتخاباتی خودشون انتخاب کنن
you will instantly become
شما خیلی سریع تبدیل به یکی از
one of the most famous people on the planet.
مشهورترین افراد روی کره خاکی میشین
Your life will be investigated,
به زندگیتون رسیدگی ،دستکاری
manipulated, distorted,
تحریف خواهد شد و
and you will lose any semblance of privacy.
شما هر گونه تصوری از شخصی و خصوصی رو در این باره باید از ذهنتون بیرون کنید
Knowing this, are you 100% committed
اینم لحاظ کنید که شما 100 درصد
to going forward with this project?
برا همکاری با این پروژه آمادگی دارید؟
Absolutely.
.کاملا
I have a servant's heart.
من روحیه خدمت(به کشورم ) رو دارم
And if you really think I can help this ticket,
و واقعا فکر میکنید که میتونیم تو این صورت حزبی مفید باشم
if you really think I can help this country,
اگه واقعا فکر میکنید که میتونم برا این کشور مفید باشم
then absolutely-- I'll do this with ya.
پس کاملا من باهاتون هستم
Your private life will be subjected
زندگی شخصیتون درگیر مسائل تند و شدید
to harsh, often unfair attacks.
و حتی حملات (تاخت و تازهای) ناجوانمردانه خواهد شد
Nothing can prepare you for...
هیچ چیزی نمیتونه شمارو آماده کنه برا
How ugly this can be. Not--
اینکه این موضوع چقدر میتونه زننده باشه
I do understand that. Here's the deal.
من درک میکنم.اینم قرارمونه
I went through a tough primary in Alaska,
من تو آلاسکا یه بار با این مسئله شدید روبرو شدم
and I know how ugly it can get.
و میدونم چقدر میتونه زننده باشه
Well, Governor, things can get
خب،جناب فرماندار، مواضع کمی در صحنه ملی
quite a bit rougher on the national stage.
کمی سخت تر هستش
I don't know, Alaska's pretty rough.
نمیدونم،آلاسکا خیلی سخت بودش
Steve: Now, you and Senator McCain
خب، شما و سناتور مک کین
have a difference of opinion on several issues.
عقاید متفاوتی بر سر چندین موضوع دارید
He is pro-life, but he's in favor of exceptions
ایشون نافی حقوق زنان برای داشتن حق سقط جنینه . ولی تو مواردی استثنایی هم
in the case of rape, incest or a mother's life being at risk.
از جمله تجاوز به عنف و تجاوز به محارم یا زندگی مادر میتونه تو خطر باشه میتونه حضور داشته باشه
- You are not. - That is correct.
- که شما نیستید - درسته
I am unapologetically pro-life.
بدون شک و یقینا نافی حقوق زنان برای داشتن سقط جنین هستم
Senator McCain supports stem cell research.
سناتور مک کین حامی تحقیقات سلولهای بنیادی هستن
- You do not. - That's true, I do not.
- و شما نستین - درسته، من نیستم
John McCain would never ask you to contradict your beliefs,
جان مک کین ازتون هیچ گاه نمیخواد که اعتقاداتتون رو عوض کنید
but we expect you to support his positions.
ولی ازتون انتظار داریم که از مواضع ایشون حمایت کنید
And we may ask you to appear in ads
و ازتون میخوایم که تو سخنرانی(تبلیغات) حضور یافته و از این
advocating those positions.
مواضع طرفداری کنید
Do you have a problem with that?
شما که مشکلی با این قضیه ندارید؟
No, I don't. Not at all.
نه، ندارمNo, I don't. .اصلا
Senator McCain can count on my full support.
سناتور مک کین میتونه رو حمایت کامل من از موضعشون حساب باز کنه
I would be so proud to be a member of his team.
برا من افتخار بزرگیه که عضوی از حزب ایشون باشم
Do you reject the theory of evolution?
شما نظریه انقلاب رو رد میکنید؟
I'm the daughter of a science teacher.
من دختر معلم علومم
My dad showed me fossils growing up.
پدرم بهت تکامل فسیلهارو نشون داده
I know about evolution. I accept evolution.
من راجب انقلاب میدونم و انقلاب رو قبول دارم
But I will never deny that I see the hand of God
ولی من هیچگاه اینو رد نمیکنم که تو خلق این دنیای زیبا
in this beautiful creation that is earth.
دست خدارو نبینم
I'm really glad that you're asking me
خیلی خوشحالم که ازم این
these types of questions.
نوع سوالارو میپرسین
Why is that?
چرا اینو میگین؟
It's important that you know exactly what you're getting.
مهمه که میدونین که دقیقا خواستتون چیه
A.B.: John, let me be very clear.
جان، بزار صریح بگم.
Every other vet we did was over a four-to-eight-week period.
هر بررسی رو که من انجام دادیم در حدود 4 تا 8 هفته مدت داشته
This vet has been compiled in absolute secrecy
این بررسی رو باید در کمتر از 5 روز و
in less than five days.
کاملا محرمانه برگزار کنیم.
I understand.
میفهمم.
Well, in doing a vet this fast,
خب، با انجام سریع این بررسی
there's certainly the possibility
احتمال این وجود داره که
that we may have missed something.
چیزایی رو از قلم بندازیم
Yeah, I got it. What do you think, a.B.?
آره،میدونم فکر خودت چیه،ای بی؟
I like many of her answers in the questionnaire.
من تو پرسش نامه خیلی از جواباش خوشم اومده
And in the interview, she hit some of my questions out of the park.
و تو مصاحبه، اون به سوالات من تو سخنرانی جواب دادش
Now...
..الان
There are more potential land mines with Palin
بودن با پالین مثل سرزمین مین های تازست
than with the other choices.
تا انتخاب بقیه گزینه هات.
She told us she has a teen daughter who's pregnant.
بهمون گفتش که دختر نجوونش حاملست
That should not prevent this from moving forward,
که نباید جلوشو گرفت
but we don't know what else could pop up.
ما نمیدونیم که دیگه چی قراره باشه
But are you impressed with her personally?
تو خودت شخصا ازش خوشت اومده؟
I am.
.آره
She has a great life story
اون داستان زندگیش فوق العادست
and she's extremely poised and confident
و خیلی برا کسی تو موقعیت اون
for someone in her situation.
با وقار و مصممه
But you have a candidate
ولی تو نماینده ای داری که
who's only been governor for 18 months.
فقط برا 18 ماه جناب فرماندار بوده
Before that, she was the mayor of a small town
قبل اونم ،شهردار شهر کوچیکی با
with 10,000 people.
ده هزار نفر بودش
She undercuts your best attack on Obama
اون بهترین حرکتت رو به اوباما ضعیف جلوه داد
that he's too inexperienced.
که اون خیلی خام بوده
Well, that's played out.
خب،اون موضوع تموم شده
We lose by five if we stick with experience.
اگه به تجربه تکیه بزنیم با 5 تا میبازیم
You think she's ready to be president?
فکر میکنی که برا رییس جمهوری آماده باشه؟
I don't think she's gonna be ready on January 20th,
فکر نمیکنم تا 20 ژانویه بتونه آماده شه
but I think she has the smarts to get there eventually.
ولی فکر میکنم که مهارت اینو داره که آخرش به این مهم برسه
Give me the bottom line, a.B.
دلیل اصلیت رو بگو،ای بی
High risk...
ریسکش زیاد باشه
High reward.
نتیجش هم میتونه مهم باشه
You shouldn't have told me that.
نباید اینو بهم میگفتی؟
Why not?
چرا نه؟
I've been a risk-taker all my life.
خب کل زندگیم من دنبال ریسک بودم
- Hi. - Hi. How are ya?
- .سلام - سلام،حالت چطوره؟
Great.
.عالی
Thanks so much for coming.
.خیلی ممنون که اومدین
Thank you for having me at your beautiful house.
ممنون که اجازه دادین به کاخ زیباتون بیام
Well, come on in. Please.
خب، خواهش میکنم بفرمایید تو
John: One of the things I'm most proud of, Sarah,
یکی از چیزایی که من خیلی بهش افتخار میکنم، سارا
is my independence.
استقلال منه
And I'm very impressed with how you've bucked
و خیلی از کاری که با
the republican establishment in Alaska.
تاسیس جمهوری خواهان تو آلاسکا کردی،تحت تاثیر قرار گرفتم
Well, I am wired to be kind of independent there also.
خب، منم یه جورایی استقلال خودمو دارم
And I thought if I'm gonna truly run the state
و فکر میکردم اگه من واقعا بتونم ایالت رو
on behalf of the people, I'm gonna have to do it
به نیابت از مردم اداره کنم، باید اینکارو بدون
without that good ole boy network.
شبکه پسرای خوب" گروه های مافیایی" بکنم
I love the way you squashed Stevens' bridge to nowhere.
روشی رو که پل استیونز به ناکجا آباد رو داغون کردی، خوشم اومد
Yeah. I am pro-growth
آره،من بالغم و
and pro-infrastructure for Alaska,
بنای اصلی برا آلاسکام
but not at the expense of the American taxpayer.
ولی نه تو هزینه یه شهروند آمریکایی
I told congress if we wanted a bridge,
به کنگره گفتم اگه ما پل میخواستیم
we'd build it ourselves.
باید خودمون میساختیمش
You remind me of myself.
منو یاد خودم انداختی
We're both reformers who are not afraid
ما هردمون اصلاح طلبایی هستیم که اصلا از به دست کردن
to thumb our nose at our own party.
دماغ (رد کردن چیزی)تو حزب خودمون ترسی نداریم
Senator, you're an American hero.
جناب سناتور، شما قهرمان ملی (آمریکا)هستین
I'm just Sarah from Alaska.
من فقط سارام از آلاسکا
What do you guys think?
نظرتون چیه دوستان؟
I know a guy like Tim pawlenty
من یکی رو که مثل "تیم پالنتی" هستش رو میشناسم
isn't exactly the game-changing pick
دقیقا نمیتونه موضع انتخاباتی رو که فکر میکنی
you all seem to think we need,
ما بهش نیاز داریم رو تغییر بده
but he's young, he's energetic.
ولی جوونه و سرحال
He has solid conservative credentials.
اون منابع سفت و سخت محافظه کارانه ای داره
With pawlenty, we make the base happy.
با پالنتی "سازمان " ازمون راضی میشه
And we know what the hell we're getting.
و میدونیم که داریم چه غلطی میکنیم
Pawlenty's ready to be president.
پالنتی آمادست که رییس جمهور شه
Steve?
استیو؟
Well, there are unknowns with Palin,
خب، هنوز چیزای نامشخصی با پلین داریم
and certainly it could go bad.
و یقینا ممکنه خوشایند نباشه
But if it were me, I'd rather lose by 10 points
اگه من بودم ، ترجیح میدادم که با 10 امتیاز ببازم
going for the win than lose by one point
تا با یه امتیاز که بعدش برگردم عقب
and look back and say, "God damn,"
"و بگم "لعنت به این شانس
we should have gone for the win."
باید برا پیروزی سخت تلاش میکردیم
Salter: Our slogan's "country first."
شعار ما "اول کشور" هستش
Lieberman and pawlenty are country-first choices.
لیبرمن و پاولنتی انتخابای اصلی کشور هستش
Sarah Palin will be perceived
سارا پالین تو این ماجرا مثل یه
as a self-serving political maneuver.
مانور سیاسی خود خواهانه دیده خواهد شد
You may not only lose the election, John.
ممکنه فقط انتخابات رو ازد ست ندی،جان
You just might lose your reputation right along with it.
شاید شهرت و آبروت رو هم باهاش از دست بدی
I'm not running for my reputation.
من برا شهرت و آبروی خودم نیومدم
I'm running to be president.
اومدم که رییس جمهور شم
Yes, sir.
بله،قربان
It is absolutely crucial
کاملا حیاتیه که
that not a single person know you're the pick.
کسی از بودن"نامزد انتخاباتی" شما خبر دار نشه
Surprise of your announcement will stop any momentum
سورپریز معرفیتون هر گونه جنبش آنی رو که ممکنه اوباما
Obama might get from his convention speech.
از سخنرانی مجمعش بدست بیاره رو ازبین میبره
That's smart.
.عالیه
You seem totally unfazed by all this.
انگار اصلا واهمه ای از این ماجرا نداری
It's God's plan.
تقدیر خداست
This election has never been about me.
انتخابات اصلا بخاطر من نبوده
It's about you.
بخاطر شمابودش
You understand that in this election
شما متوجهین که تو این انتخابات
the greatest risk we can take
بزرگترین ریسکی که ما ممکنه بکنیم اینه که
is to try the same old politics
که روشهای قبلی خودمون رو با
with the same old players and expect a different result.
اعضای قبلی با نتیجه ای متفاوت و مثبت تر داشته باشیم
Barack: Change happens.
تغییرات شدنیه
Change happens because the American people demand it...
تغییرات شدنیه واسه اینکه مردم آمریکا اونو خواستن
Because they rise up and insist on new ideas and new leadership
واسه اینکه اونا برخواستن و ایده های جدید و رهبر جدیدی رو میخوان
and new politics for a new time.
و سیاست های جدید برای دوره ای تازه رو خواستارن
You're about to meet our nominee.
شما نامزد انتخاباتی مارو ملاقات میکنید
You are the seventh and eighth person to know about this.
شما هفتمین و هشتمین نفری هستین که از این ماجرا خبر دار میشین
- ( Knocks ) - It's Steve.
- .استیوم
- Come in. - ( Door opens )
- بیاتو.
Barack: Because I've seen it...
واسه اینکه من تجربش کردم
Hi. Come on in.
سلام بیاین تو
I'm just watching Obama's big, fancy speech again.
داشتم دوباره به سخنرانی بزرگ اوباما گوش میدادم
Governor, this is Matthew Scully.
جناب فرماندار،ایشون متیو اسکالی
- He'll be your main speechwriter. - Nice to meet you.
- و مسئول اصلی نطق سخنرانیتون - .از دیدنتون خوشحالم
Steve: And this is nicolle Wallace,
و ایشون هم نیکول والاس
- former white house communications director. - Hi. How are you?
مدیر سابق  بخش ارتباطات کاخ سفید - سلام.حالتون چطوره؟
Steve: And this is Governor Sarah Palin
و ایشون هم جناب فرماندار سارا پلین
from Alaska.
از آلاسکا هستن
Yes, of course. Congratulations, Governor.
بله ،درسته، تبریک میگم ،جناب فرماندار
It's a real honor to meet you.
افتخاری بود شما رو دیدن
Great to have you on board.
خوشحالم که شما تو تیم هستید
Hey, come here. Lookit. Look at this.
هی، بیا ، ببین.ببینش
- ( Crowd cheering on TV ) - I didn't know we were running against a Greek God.
- نمیدونستم که سروکارمون با خدای یونان افتاده "نوعی تخیلی و وهم و بی اساس"
Sarah: They sure do love him.
واقعا دوستش دارن
- They're gonna love you more. - Barack: America, we cannot turn back.
- .اونا شما رو هم دوست خواهند داشت مردم آمریکا، ما نمیتونیم به عقب برگردیم
Governor, you are the nominee
جناب فرماندار، شما نامزد نایب رییس ریاست جمهوری
for the vice president of the United States.
ایالات متحده هستید
You will no longer be carrying your own bags.
و دیگه لازم نیستش که کیفای خودتون رو حمل کنید
Yes, sir.
بله،قربان
And never call me "sir."
و منو هم "قربان" صدا نزنین
You can call me Steve, schmidty,
میتونی ،استیو، اشمیتی
Kojak, potsie, shithead-- anything you want.
کوجاک،پوتسی، کله خراب .هرچیزی که خواستین
I will call you governor or ma'am.
من هم بهتون جناب فرماندار یا خانوم میگم
Well, I don't curse, so I'm gonna have to call you potsie.
خب، من فحش نمیدم" منظور اسمها هستش" خب برا همون "پاتسی" صدات میکنم
Very good, ma'am.
عالیه، خانوم
These gentlemen are secret service agents.
این آقایون مامورین بخش امنیتی هستن
They will take you into the arena.
و شما رو به محل خواهند برد
And if everything goes according to plan,
و اگه همه چیز طبق برنامه پیش بره
they will be with you the rest of your life.
تا آخر عمرتون باهاتون خواهند بود
Everything's gonna change
به محض اینکه پاتونو از ماشین بزارین بیرون
the moment you walk out that door.
همه چیز براتون تغییر خواهد کرد
Are you ready, Governor?
جناب فرماندار،آماده این؟
I'm ready.
.آمادم
Breathe.
.نفس عمیق بکشین
Welcome, Governor.
.خوش اومدین، جناب فرماندار
Thank you.
.ممنونم
Thank you for that wonderful welcome.
ممنونم از این استقبال بی نظیرتون
I'm very happy today to spend my birthday with you
امروز خیلی خوشحالم که روز تولدم رو با شما هستم
and to make a historic announcement in Dayton...
که میخوام معرفی به یاد ماندنی رو تو دیتون"شهری در اوهایو" به یادگار بزارم
...a city built on hard, honest work of good people.
شهری که مردمش رو افرادی صادق تشکیل دادن
The person I'm about to introduce to you
شخصی رو که میخوام بهتون معرفی کنم
was a stand-out High School point guard,
گارد حمله تیم بستکبال دبیرستان بودش
a concerned citizen who became a member of the p.T.A.,
شهروندی دلسوز که سالها پیش عضو انجمن والدین و معلمین شد
then a city council member...
بعدش عضو مجلس شورای شهر
- Say a prayer. - John: ...Then a mayor,
-دعا کن ...بعدش شهردار
- and now a governor. - Say a prayer.
-و اکنون هم جناب فرماندار هستن - دعا کن.
John: ...To celebrate the anniversary of women's suffrage,
جشن گرفتن سالگرد حقوق شرکت زنان در انتخابات
a devoted wife and a mother of five.
برا شخصی دلسوز  که مادر 5 فرزند هستش
John: My friends and fellow Americans,
دوستان و همراهان عزیزم
I am very pleased
من بسیار خوشحالم
to introduce to you the next vice president
که نایب رییس بعدی ایالات متحده رو
of the United States,
جناب فرماندار ایالت
Governor Sarah Palin of the great state of Alaska!
بزرگ آلاسکا سارا پلین رو معرفی کنم
Just have fun.
.خوش بگزرونین
This is a fantastic rollout, Steve.
این معرفی فوق العاده ای هستش،استیو
I can't believe you were able to keep it a secret.
باورم نمیشه که مخفیش نگه داشته بودی
I had to confiscate her kids' cell phones.
باید گوشیهای بچه هاشون رو میگرفتم
No hurry.
.عجله نکن
- Sarah: Thank you. - Woman: All the way, Sarah!
-  ممنونم تا آخر باهاتیم، سارا
And I thank you, Senator McCain,
و ممنون از جناب سناتور مک کین
for the confidence you have placed in me.
برا اعتمادی که به من کردید
Senator, I am honored to be chosen as your running mate.
سناتور، باعث افتخار منه که در انتخابات ریاست جمهوری با شما هستم
It was rightly noted in Denver this week
این هفته تو دنور اشاره شده بود که
that Hillary left 18 million cracks
هیلاری حدود 18 میلیون نظر
in the highest, hardest glass ceiling in America.
تو بالاترین و سخت ترین "تحمیل حدود برا پیشرفتهای حرفه ای در بین زنان و اقلیتها" "نوعی از نژاد پرستی و تبعیض جنسی"
But it turns out
ولی معلوم شد که حقوق زنای آمریکا هنوز
the women of America aren't finished yet
تموم نشده و
and we can shatter that glass ceiling once and for all.
ما میتونیم  حدود برای پیشرفت حقوق زنان و اقلیت هارو یکبار برای همیشه از بین ببریم
We gotta get her ready for her convention speech.
باید برا سخنرانی مجمع آمادش کنیم
She'll need a vocal coach, a foreign policy expert,
اون مربی برا نوع حرف زدن لازم داره یه متخصص سیاست خارجی
hair and make-up consultants and a stylist.
مشاور وضع مو و آرایش" وضع ظاهری" و یه متخصص مد " البته لغت استفاده شده  به معنی سخنگو هم استفاده میشه که در این عناوین هم به چشم میخورند"
No doubt.
حتما
Not-- not too tight.
نه، زیاد تنگ نباشه
I love these Johnny choos.
من این جانی چوزا"نوعی کفش پاشنه بلند" رو خیلی دوست دارم
Woman: Oh, my gosh.
اوه،خدای من
- What do you think, Todd? - It's cool.
- چطوره، تاد؟ - عالیه
- Nice, dad. - Mom, you look beautiful.
- خوب بودش، بابا - مامانی، خوشگل شدی
Aw, hey, look at you. Look at your fancy shoes.
هی، خودتو ببین، کشفای نازت رو ببین
- You look so awesome, mom. - Girl: Yeah, it really looks good.
محشر شدی مامان واقعا عالی شده
- You look great, willow. - Thanks.
- توهم عالی شدی، ویلوو -ممنون
- So do you. - So good.
- شما هم همینطور - .خیلی خوبه
Look at Trig's little shirt.
لباس تریگ رو ببین
Woman: Okay, if you all come with me,
خیلی خب، اگه همتون با من بیاین
it's time for your campaign photos.
وقته عکسهای انتخاباتیه
- Girls: Bye, mom. - Todd: Okay. Let's go, guys.
.خدافظ مامان خیلی خب، بریم، بچه ها
- See you in a bit, hon. - Yeah.
- زود میبینمت، عزیزم - .باشه
Governor, this is your new staff--
جناب فرماندار، ایشون اعضای جدیدتون هستن
Tucker eskew, senior media advisor.
تاکر اسکیو مشاور ارشد رسانه
- It's a pleasure. - Nice to meet you.
- افتخاریه برام - .از دیدنتون خوشحالم
Chris Edwards, your deputy chief of staff.
کریس ادواردز، نماینده رییس ستادتون
- Hi.
- .سلام
And my husband, mark Wallace,
و همسرم مارک والاس
former ambassador to the united nations.
سفیر سابق ایالات متحده
He'll be a senior advisor.
رایزن ارشدتون خواهند شد
We're all honored to be on your team, Governor.
باعث افتخاره که تو تیمتون هستیم،جناب فرماندار
- The honor is all mine. - Shall we sit?
- باعث افتخار منه - بشینیم؟
Well, our first order of business, Governor,
خب، اولین کارمون ،جناب فرماندار
is we need to find out
باید بفهمیم که
if there are any unexpected surprises.
کارهای غیر منتظره رو تشخیص بدیم
The press are gonna be digging deep into your past,
مطبوعات به گذشته شما رجوع خواهند کرد
so we need to prepare answers about your background.
برا همون ما باید راجب گذشته شما جوابامون رو آماده کنیم
Oh, gosh.
اوه،خدای من
I can't think of anything I haven't already disclosed.
من به چیزایی که تابحال فاششون نکردم نمیتونم اصلا فکر کنم
The wasilla librarian claims that as mayor
ادعای کتابدار بخش واسیلا اینه که ایشون بعنوان
she tried to ban books. Is that true?
جناب فرماندار سعی میکرد که کتابها رو تحریم کنند ،این حقیقت داره؟
What about the allegations that Trig is not really her child?
راجب اظهاراتی که میگن تریگ بچه  خودش نیست چی؟
Did she attend a pentecostal church where they speak
وقتی اونا داشتن به طرز نامفهومی حرف میزدن واقعا  ایشون حرف از مراسم
- in tongues? - ( Reporters clamoring )
گلریزان تو کلیسا رو مطرح کردن؟
This source we talked to intimately involved in Palin's vetting
منبعی که ما راجبش حرف زدیم خیلی دوستانه وارد مسئله انتخاب پلین
admitted that aside from those they talked to
اعتراف کرده  که جدا از اونایی که باهاشون حرف زده شده
involved in so-called troopergate,
که درگیر چیزی با نام رسوایی سیاسی"پلین" یاد میشده
they didn't talk to any character witnesses in Alaska--
اونا اصلا با شخص موثقی از نظر داشتن مدارک تو   آلاسکا حرفی نزدن
why was the vet so bad?
چرا این بررسی خوب از آب در نیومده؟
Listen, granted, he only had a few days,
گوش کن، قبول کن که اون فقط چند روز وقت داشتش
but culvahouse did clear her.
ولی کالوا هاوس برا انتخابش جواب مثبت داده
- Oh, with what? Wikipedia? - There's no way this vet was thorough.
- با چی؟ ویکیپیدا - راهی نیستش که این بررسی خب تموم شه
What? What did he miss?
چی؟ چی رو از قلم انداخته؟
He had troopergate. He had bridge to nowhere.
اون "تروپرگیت" رو داشت اون "پل ناکجا آباد" رو داشت
No one went to Alaska to interview her colleagues, her enemies.
هیچ کس نرفت تو آلاسکا با همکاراش و مخالفانش مصاحبه کنه
There was no political vet whatsoever.
ابدا هیچ بررسی سیاسی در کار نبودش
These charges are such bullshit.
این اتهاما واقعا که مزخرفن
I mean, Trig isn't her baby?
منظورم اینه، تریگ بچه خودش نیستش؟
What, speaking in tongues?
چی، گفتگوی نامفهوم؟
- She does. - Rick: I don't care.
اون اینکارو کرده -  برام اهمیتی نداره
Is the first amendment no longer law here?
تو اولین اصلاح لایحه قانونی، جایی برا قانون نیستش؟
Is she not entitled to her religious beliefs?
اون دیگه به عقاید مذهبیش پایبند نیستش؟
You're missing the point, Rick.
داری از مسئله اصلی دور میشی، ریک
John is getting slammed for making an irresponsible choice.
جان بخاطر این انتخاب ناشایست خودش داره شدیدا نقد میشه
- We picked her. - No, you two picked her,
- ما انتخابش کردیم - نه، شمادوا انتخابش کردین
then slapped her on the butt and shoved her out there
و بعدش تشویقش کردین و هلش دادین تو جمع اونم با یه بنر تبلیغاتی
under a banner saying "country first!"
مواضع کشور اول باید باشه
You're a real prick, mark.
مارک، واقعا که الاغی
- Salter: Fuck you, schmidt! - Fuck you!
-  لعنت بهت، اشمیت - لعنت به خودت
All right, all right! Let's just get through this.
خیلی خب.خیلی خب، تمومش کنید
Come on.
بی خیالشین.
Troopergate. What--?
تروپرگیت--چ...؟ "رسوایی سیاسی و خصوصی سارا پلین"
Tucker: The Alaska safety commissioner
عضو هیئت امنیت آلاسکا
is claiming that he was fired because he wouldn't fire
ادعا میکنه که ایشون بخاطر اینکه نتونستن
Palin's brother-in-law, trooper Mike Wooten.
برادرشوهر پلین ، نظامی مایک ووتن رو از کار بر کنار کنه ، اخراج شده بودش
And what were the charges against trooper Wooten?
و اتهامات نظامی ووتن چی بودش؟
Besides the fact that he was divorcing Palin's sister?
حقیقت جدا ازاینکه ایشون دارن خواهر پلین رو طلاق میدن؟
Yes. Do we have any information that shows
بله، ما اطلاعاتی داریم که نشون بده که
trooper Wooten should have been fired?
نظامی ووتن باید اخراج میشده؟
Yeah, Wooten was accused of drinking
بله، ووتن محکوم به نوشیدن الکل
from an open container from his police car,
تو ماشین گشت پلیسش بوده " کلمه اووپن کونتینر به قانون نوشیدن مشروبات الکلی در ملاعام اشاره دارد"
tasering his 11-year-old stepson,
و اذیت آزار پسرخونده 11 سالش
and illegally shooting a moose without a permit.
و بدون جواز قانونی فصل شکار شلیک به یه گوزن بوده
Steve: Jesus Christ.
خدای من
Okay, coordinate all responses with their Alaskan council.
خیلی خب، همه  واکنش ها"پاسخ ها"رو با مجلس آلاسکا هماهنگ کنید
Let's try to keep it a local matter.
سعی کنید که موضوع رو بین مقامات محلی حل کنید
Bridge to nowhere. I thought we were good on this.
"پلی به ناکجا آباد". فکر میکردم ما خیلی خوب رو این قضیه کار کرده بودیم
She had the project squashed after she was elected,
بعد اینکه اون انتخاب شدش ،پروژه کاری داشتش که نتونست اجراش کنه
but ran on a platform to build the bridge.
ولی تو سحن پافشاری کردش که پل ساخته شه
It's a huge flip-flop.
تغییرموضع سیاسی مهمی بودش
God damn it.
لعنتی
How could she not tell us that?
چطور این موضوع رو بهمون نگفتش
What the fuck is the Alaska independence party
خب حزب استقلال طلب آلاسکا و
and was she ever a member of it?
آیا اون عضوی از اون حزب بودش یا نه ،چی؟
The a.I.P. Is a political party whose sole platform
حزب استقلال طلب آمریکا،حزب سیاسی که کل تنها سحنشون
is the secession of Alaska from the union.
آلاسکا رو از ایالات متحده جدا کرده بود
Well, ain't that a hoot?
خب ،این عجیب نیستش؟
Now, was she ever a member of it?
خب، اون عضوی از اون حزب بودش؟
Steve: Well?
خب؟
We know Todd Palin was a member for many years.
میدونیم که تاد پلین برا چندین سال عضوی از این حزب بودش
We can't confirm if she was ever a member.
نمیتونیم به یقین بگیم که اون عضوی از این حزب بوده یا نه
Okay. Call our people in Alaska right now
خیلی خب، به افرادمون تو آلاسکا خبر بدین ببینن
and find out if she was.
که اون عضوی از این حزب بوده یا نه
It's 3:00 A.M. In Alaska right now.
تو آلاسکا الان ساعت 3 صبحه
Thphphones don't work there at night?!
مگه شبا اونجا تلفن کار نمیکنه؟
We're under attack here, people!
دوستان، ما اینجا تحت فشاریم
You're gonna have to raise your game.
باید موضوع"بازی" رو دست کم نگیرید
I can assure you that Obama's people
مطمئنم که افراد اوباما
are all over this shit.
از این گند کاری بو بردن
In the last 24 hours, I have been asked questions
تو این 24 ساعت گذشته رسانه ملی ازم چندین سوال پرسیده
by the national media that are outrageous and disgusting.
که همشون نوعی بی حرمتی و فقط حال بهم زن بوده
I have been asked when her amniotic fluid
ازم پرسیدن که تو آخرین زایمانش کی
started to leak with regard to her last birth.
غشاء داخل رحمش پاره شده
It's shameful.
.شرم آوره
So when did it start leaking?
خب کی پاره شد؟
She's fought the oil companies.
اون با شرکتهای نفتی درگیریهایی داشتش
She's taken on corrupt special interests.
ایشون مسئولیت منافع کاهش قیمت رو برعهده گرفته
These accusations are totally sexist.
این اتهامات کاملا برخلاف حقوق زناست
Never in my life have I seen a candidate
تابحال تو زندگیم کاندیدایی رو ندیدم که
more attacked by the liberal media.
اینقدر تو رسانه های حزب لیبرال"آزادی خواهان" بهش تاخت و تاز بشه
Smear after smear after smear.
ننگ پشت سرهم پشت سرهم
Are you sure we have to do this?
مطمئنی که باید اینکارو بکنیم؟
Bristol couldn't stop crying when I told her.
وقتی به "بریستول" گفتم نتونست جلوی گریشو بگیره
Are youit's going to we havecome out tomorrow
بدون حکم و بیانیه ما چه بخوایم چه نخوایم
with or without our statement, Governor.
فردا این حکم علنی خواهد شد
A positive from this
نقطه مثبتی هم هستش که
is that given the timing of Bristol's pregnancy,
زمان حاملگی بریستول
it makes it physically impossible for Trig to be her baby.
موضوع رو غیر ممکن میکنه که تریگ بچه واقعی اون باشه
So we can put that absurd rumor to rest.
برا همون میتونیم این شایعه بی اساس رو تموم کنیم
"We're proud of Bristol's decision to have her baby
"ما افتخار میکنیم که بریستول بچه خودش رو بتونه نگه داره"
and even prouder to become grandparents."
و حتی و از اینکه ما پدرو مادر برزگ این بچه خواهیم شد بسیار به خودمون میبالی
We're not proud
ما افتخار نمیکنیم
that our teenage daughter is pregnant, Maria.
که دختر نوجوونمون حاملست، ماریا
And I don't want to send a message that teen pregnancy
و نمیخوام پیامی رو بفرستم که نشون بده حاملگی تو سن نوجوونی
is something to be proud of.
چیزی هستش که ما بهش افتخار میکنیم
I want that line out.
میخوام این خط رو حذف کنی
Of course, Governor. I'll change it right away.
حتما، جناب فرماندار، الساعه عوضش میکنم
Reporter: Governor Palin's 17-year-old daughter Bristol
دختر 17 ساله جناب فرماندار، بریستول
has been seen holding her baby brother Trig at campaign events.
بردار کوچولوش رو تو رخداد انتخاباتی تو بغلش نگه داشته
What the American people didn't know until today
چیزی رو که مردم آمریکا تا امروز نمیدونستنش این بود که
is that Bristol is five months pregnant.
بریستول 5 ماهه که حاملست
Her parents issued this statement:
والدینش این بیانیه رو علنی کردن
"We're proud of Bristol's decision to have her baby."
ما افتخار میکنیم که بریستول بچه خودش رو بتونه نگه داره
I specifically wanted that line taken out,
من خیلی واضح گفتم که میخوام این خط حذف شه
and you ran it without changing a word.
بدون هیچ تغییری دادی تو رسانه ها
Rick: You're absolutely right.
کاملا حق باهاته
The campaign takes full responsibility on this.
ستاد انتخاباتی مسئولیت کامل این اتفاق رو بر عهده میگیره
Maria's gonna personally apologize to you.
ماریا شخصا ازتون معذرت خواهی میکنه
How the flip did this happen?
چطور دختره گستاخ، این کارو کردش؟
Senator McCain is somewhat
سناتور مک کین تا حدی
a fly-by-the-seat- of-his-pants type of guy,
شخصیه که به این موارد اهمیتی نمیده و نظر خودش مهمه
and it does occasionally create a little chaos in the campaign.
و بعضی اوقات تو ستاد انتخاباتی این موارد آشفتگی ایجاد میکنه
Well, I want Maria gone.
خب ،میخوام که ماریا از تیم بره بیرون
Governor, this was a mistake. Maria feels terrible.
جناب فرماندار، اشتباه شده ماریا شرمنده شده
She's an excellent press secretary.
اون یه منشی خبره مطبوعات هستش
My 17-year-old daughter is being made fun of
دختر 17 ساله من مسخره برنامه
by every talk show host in the country.
تلویزیونی " اکثرا به مصاحبه مربوط میشه"تو کشور شده
I want Maria gone, period.
میخوام که مریا بره، تمام
Of course, Governor. She's gone.
بله،جناب فرماندار،حتما میره
Done.
تموم شد
Who makes that call?
این ایده تصمیم کی بودش؟
- That'd be you. - ( Sighs )
- خب مال تو بودش
The idea that if something happened to John McCain
ایده اینکه اگه اتفاقی برا جان مک کین بیافته
who is 72 years old and who has had two bouts with melanoma,
کسی که 72 ساله و دو بار تونسته  به سرطان پوستش رو فائق بیاد,
- and she could step into the presidency-- - ( Knock at door )
- و این خانوم بتونه بیاد تو جمع انتخابات ریاست جمهوری
- It's just ridiculous. - ( Channel changes )
-این موضوع فقط مسخره آمیزه
Man: The real sequence, Rachel,
توالی اصلی حرفاش این بوده ، ریچل
is she said "please" and "thank you,"
خواهش میکنم و ممنونم
and then "thanks, but no thanks,"
و بعدش هم ممنونم ولی تشکر لازم نیستش
only when the congress had de-authorized the bridge...
فقط زمانی که سنا موضوع این پل رو غیر قانونی اعلام کرد
Hi, Governor. I just wanted to check in,
سلام،جناب فرماندار میخواستم بیام یه سری بزنم
make sure you're doing okay.
تا مطمئن شم که حالتون خوبه یا نه
Should John McCain consider replacing Sarah Palin
موضوع اینه،باید جان مک کین سارا پلین رو تو صورت های
on the gop ticket?
حزبی جمهوری خواهان تغییر بده؟
I want to talk to the press.
میخوام با مطبوعات حرف بزنم
I want to set the record straight on this stuff.
میخوام که همه حقایق رو بگم
I'll just go put trig's p.J.S on.
برم شلوار تریگ رو تنش کنم
Hey, there.
سلام عزیزم
- There you go, baby. - Just gonna put your PJ's on.
- بگیر عزیزم - میخوام شلوارتو بپوشونم
Now, we don't want you to talk to anyone
فعلا، ما خواستمون اینه که با کسی تا بعد از مجمع
until after the convention
حرفی زده نشه
because no one knows anything about you.
واسه اینکه کسی راجب شما چیزی نمیدونه.
If you answer these ridiculous allegations,
اگه شما به این اظهارات"اتهامات" بی اساس جواب بدید
you'll be defining yourself in a defensive posture.
خودتون رو تو موضع دفاعی به دشمن نشون خواهید داد
But isn't the press defining me right now?
ولی مطبوعات مگه الان ازمن نمیگن؟
No news story lasts more than 48 hours any more.
هیچ خبری بیشتر از 48 ساعت دووم نمیاره
News is no longer meant to be remembered.
اخبارا رو دیگه کسی به یاد نمیاره
It's just entertainment.
فقط سرگرمیه
So if you hit your convention speech out of the park,
خب اگه همون سخنرانی مجمع مخصوص خودتون رو اجرا کنید
the next news cycle will be the comeback of Sarah Palin.
دور جدید اخبارا به سمت سارا پلین  سرازیر خواهد شد
Yeah. I can do that.
باشه، از پسش بر میام
Now, everyone's heard a lot of crazy stories about you.
الان، همه ماجراهای عجیبی ازتون شنیدن
Now it's time for you to tell the world who you really are.
الان وقتشه که به دنیا نشون بدین که خود واقعیتون کی هستش
You tell Senator McCain I won't let him down.
به سناتور مک کین بگو که سربلندش میکنم
And good evening from the g.O. P. Convention in St. Paul.
شب بخیری جانانه از مجمع حزب جمهوری خواه در مرکز خیابان پائول
All eyes will be on Senator McCain's
همه نگاه ها به سناتور مک کین
V.P. Choice, Governor Sarah Palin,
و انتخاب نایب رییسشون ،جناب فرماندار ساراپلین
when she takes the stage at the r.N.C.
موقعی که ایشون پا به سن کمیته ملی جکمهوری خواهان خواهد گذاشت دوخته شده
She's likely never seen a night
احتمالا ایشون چنین شبی رو مملو از
fraught with so much anticipation,
انتظارات
expectation and pressure.
توقع ها و فشارهای شدید تجربه نکرده اند
The food's terrible, but I hear it's gonna be worse in Iraq.
غذا افتضاحه ولی شنیدم که تو عراق وضع از اینم بدتره
- My boy's so brave. - Come on, mom.
- پسرم خیلی قویه - بی خیال مامان
Thank you for inviting me, Mrs. Palin.
ممنونم که منو دعوت کردین، خانم پلین
Thank you for cutting your mullet, levi.
ممنون که موهای سرتو هم درست کردی، لیوای
I really appreciate it.
خیلی ممنونم از این بابت
I didn't really want to at first,
نمیخوام که این موضوع رو اول مطرح کنم
but I think it looks way better now.
ولی فکر کنم اینطوری خیلی بهتر شدم
I think it does, too.
منم اینطور فکر میکنم
Sorry to interrupt,
ببخشین که مزاحمتون شدم ولی
but the palins need to go to their seats.
همراهاتون باید برن سرجاهاشون بشینن
- Bye, mom. - Okay.
- بای ،مامانی - .بای
I don't know.
.نمیدونم. .نمیدونم
Hey, she's gonna be fine.
هی،موفق میشه
- Really? - Absolutely.
-جدا؟ - .حتما
Is she gonna be okay?
موفق میشه؟
I'm more concerned about one on ones.
من بیشتر نگران حرفهای رودرو هستم
How bad?
چقدر نگرانی؟
I'm not sure how much she knows about foreign policy.
زیاد مطمئن نیستم که چقدر راجب سیاست خارجی میدونه
She didn't know why North and South Korea were different countries.
اون نمیدونست چرا کره جنوبی و شمالی کشورهای متفاوتی بودند
Okay, let's keep the press away from her.
خیلی خب، بهتره مطبوعات رو ازش دور نگه داریم
We have five days to bring her up to speed.
ما 5 روز وقت داریم که در چند و چون کل ماجرا قرارش بدیم
She'll be fine.
.موفق میشه
Shshe's on in five minutes. I've gotta get up there.
تا 5 دقیقه زنده میره رو آنتن، باید برم اونجا
Good luck.
خدا بهمرات
Man: In choosing Governor Sarah Palin
با انتخاب سارا پلین بعنوان
as his running mate, John McCain has chosen
یار انتخاباتی سناتور مک کین آینده
- for the future. - ( Crowd cheers )
-نگری کرده
Governor Palin represents a new generation.
جناب فرماندار پلین حاکی از نسل جدیدی از تغییرات هستش
She's already one of the most successful governors
ایشون هم اکنون یکی از جناب فرمانداران موفق و مشهور
in America and the most popular.
در آمریکا هستند
Let's get John McCain and Sarah Palin elected,
با رایتون به جان مک کین و سارا پلین
and let's shake up Washington
جان تازه ای به واشینگتون "کاخ سفیدبدید
and move this country forward!
و این کشور رو به سوی موفقیت سوق بدید
You're gonna do great.
.موفق میشی
Woman: Ladies and gentlemen,
خانومها و آقایون,
the Governor of Alaska
جناب فرماندار آلاسکا
and the next vice president of the United States,
و نایب رییس ریاست جمهوری آتی ایالات متحده آمریکا
Sarah Palin!
سارا پلین
Sarah: Thank you.
.ممنونم
Mr. chairman, delegates,
جناب رییس،مسئولین
and fellow citizens,
و همشهریان عزیز
I will be honored to accept your nomination
برام من افتخاریه قبول نامزدی شما برا
for vice president of the United States.
کسب سمت نایب ریسی ریاست جمهوری ایالات متحده
Thank you.
.ممنونم
Our nominee is a man
نامزد انتخاباتی ما یه مرده
who wore the uniform of his country for 22 years
کسی که لباس مقدس نظام رو 22 سال برتن کرده
and refused to break faith with those troops in Iraq
و ایمانش رو همیشه با هم رزمانش تو جنگ عراق به همه مردمش ثابت کرد
who now have brought victory within sight.
کسی که پیروزی رو با عمل ثابت کرده
Good, good. She's really good.
خوبه.خوبه، واقعا عالیه
We were so blessed in April.
ماه آوریل برامون خیلی خوش یمن بودش
Todd and I welcomed our littlest one
تاد "همسرم" و من قدم نورسیدمون رو
into the world--
به  این دنیا جشن گرفتیم
a perfectly beautiful baby boy named Trig.
پسری زیبا به اسم تریگ رو
Sarah: Children with special needs
فرزندانی با نیازهای خاص " اشاره به فرزندانی که معلولیت هایی دارند" "نابینایی- مشکلات روانی و ذهنی- کرو لالی و ناتوانایی های جسمی"
inspire a very, very special love.
الهام گر عشق بسیار بسیار خاصی هستن
She's amazing.
.محشره
To the families of special needs children
برا خونواده هایی که بچه هایی دارن که نیازشون خاصه "به پرستاری بیشتری نیاز دارند"
all across this country, I have a message for you.
در سرتارسر کشور من پیامی برا همشون دارم
I pledge to you that if we are elected,
من بهتون قول میدم اگه ما در این انتخابات پیروز شدیم
you will have a friend and advocate in the white house.
شما در کاخ سفید دوست و حامی خواهید داشت
She's incredible!
! فوق العادست
Before I became governor
قبل اینکه من جناب فرماندار ایالت
of the great state of Alaska...
بزرگ آلاسکا بشم
I was mayor of my hometown.
شهردار زادگاه خودم بودم
I guess a small-town mayor
فکر میکنم که شهردار شهر کوچیکی بودن مثل
- is sort of like a community organizer. - ( Crowd laughs )
- سازماندهی یه توده عوامه
Except that you have actual responsibilities.
به جز اینکه شما واقعا مسئولیتهای واقعی بهتون محول شده
Now I know why they call her "Sarah barracuda."
حالا میفهمم چرا بهش میگن سارا باراکودا
( Chuckles ) I love those hockey moms.
هاکی مام هارو دوست دارم مادرایی که تو حزب محافظه کاران مخالف سقط جنین هستن و دوستدار اقلیت ها"اشاره به نژاد پرستی" و نفی کردن وجود پلی به ناکجا آباد
You know they say the difference
میدونین که فرق هاکی مام و
between a hockey mom and a pit bull?
پیت بول چیه؟
Lipstick.
ماتیک لبشون
She just came up with that.
توسنت از عهدش بر بیاد
Join our cause and help America
به جنبش ما ملحق شید و به کشور آمریکا کمک کنید
elect a great man as the next president
تا مردی بزرگ رو بعنوان رییس جمهور بعدی
of the United States.
آمریکا انتخاب کنید
Thank you.
..ممنون از همتون
And God bless America.
و خدا آمریکا رو سربلند نگه داره
- Great job! You did a great job! - Couldn't have gone better.
- عالی بودش، کارت عالی بودش - از این بهتر نمیشد
- Congratulaonons. - My God!
- تبریک - خدای من
She did it without a teleprompter.
بدون نطق مخصوص  کارش رو عالی تموم کرد
It broke halfway through her speech.
وسط سخنرانیش این نطق قطع شده بودش
- You're kidding. - No.
- .شوخی میکنی - .نه
If that happens to me tomorrow night, I'm fucked.
اگه فردا شب این اتفاق برامن بیافته، کارم زاره
We can win this!
موفق میشیم
Thank you for calling. Yes, we do take credit cards.
ممنون از تماستون بله، ما کارت اعتباری هم قبول میکنیم
- I'd be happy to... - I've got $500.
- خوشحال میشم که - من500 دلار دارم
We're grateful for every dollar we get.
برا هر دلاری که در میاریم خدارو شاکریم
Yes, Sarah Palin will be giving a speech in Florida this week.
بله، ساراپلین این هفته تو فلوریدا سخنرانی دارن
Thanks.
.ممنونم
Hey. Here we go.
هی، بفرما
- Thanks for coming. - I love you.
- ممنون که اومدین - .دوستتون دارم
( Chuckles ) Hi. Hey. Hi.
سلام.هی سلام
- God, this is crazy. - I know, they really love her.
- خدای من، دیوونه کنندست - میدونم، اونا واقعا دوستش دارن
Sarah: How are ya? Hey.
حالت چطوره؟
- Hey, what's your name? - I'm Sarah.
- هی، اسمت چیه؟ - .سارام
- ( Gasps ) Sarah? - Yeah.
-  سارا؟ - .بله
That's my name, too. That's amazing!
اسم منم ساراست مشحره
- I know. - Oh!
- .میدونم - !اوه
Hey, thanks for coming out.
هی، ممنونم که اومدین
Thank you. We never felt welcome to go anywhere
ممنونم قبل اینکه شمارو با اون سخنرانی ممحشرتون ببینیم
before we saw you give that speech.
اصلا دوست نداشتیم جایی بریم
Oh, thank you. Thanks so much.
اوه،ممنونم.خیلی ممنون
Look at you. I want to look at how handsome
نگاش کن،میخوام ببینم وقتی پسر کوچولوم تریگ "اظهار همدردی با ناتوانان جسمی چون فرزند خودش تریگ هم نوعی ناتوان جسمی هستش"
my son Trig's gonna be when he's all grown up.
بزرگ شد چقدر میتونه خوشتیپ بشه
She understands that you can't solve problems with government,
درکش اینه که نمیتونی مشکلات رو با دولتی که خودش منشاء اصلی مشکله
that government is the problem.
حل کنی
When she talks about her faith, you can tell it's for real.
وقتی راجبش ایمانش حرف میزنه، احساس میکنی که واقعیه
When she talks about guns,
وقتی راجب سلاح حرف میزنه، حس میکنی که واقعیه
I've got five kids, too,
منم 5 تا بچه دارمI
and there's something about her--
و یه چیزی درونش هستش که
she's talking to me. And nobody talks to me.
باهام حرف میزنه که هیچ وقت باهام کسی اینطور حرف نزده
CNN has us even with Obama.
شبکه سی ان ان مارو با اوباما برابر دونسته
- Are you kidding me? - Hey, Gallup has us up by five.
- شوخی میکنی؟ - هی، گالپ" بررسی نظر عموم مردم" مارو با 5 کرسی بیشتر برنده اعلام کرده
She's given us exactly what we needed.
اون دقیقا چیزی رو که لازم داشتیم رو بهمون دادش
We've made more money in the last few days
ما تو این چند روز پولی بیشتر از ماه
than we did all last month.
گذشته در آوردیم
I've never seen crowds like this in my life.
من تابحال چنین خیل عظیمی از مردم رو تو زندگیم ندیده بودم
- They love her. - She's a bigger star than Obama.
- اونا دوستش دارن - اون از اوباما هم معروف تره
We can really win this thing.
واقعا میتونیم این انتخابات رو به نفع خودمون تموم کنیم
I really understand your frustr--
درک میکنیم که
I'm sorry, pool. It's not gonna happen today.
متاسفام، دوستان، امروز شدنی نیست
- ( Reporters clamoring ) - Sorry.
- متاسفام
- Five minutes! - Views matter.
- پنج دقیقه
Did you know that Todd Palin is an Eskimo?
میدونین که تادپلین یه اسکیمو هستش؟
Oh, yeah, Steve? That's really interesting.
اوه،آره ،استیو؟ .خیلی جالبه
Seriously, he's a Yupik Eskimo.
جدی میگم، اون یکی از نژاد یوپیک هستش, "نژاد اصلی از اسکیموهایی که در محدوده آلاسکای غربی و سواحل سیبری زندگی میکنند"
We're gonna take some serious blowback from the press
اگه نزاریم که خبرنگارا باهاش به این زودی حرف بزنن
if we don't let them speak to her soon.
ضربه بدی از این قشر مطبوعاتی میخوریم
- They're really getting pissed. - I know, yeah.
- واقعا خسته شدن - میدونم آره
Well, I don't know how ready she is.
خب، نمیدونم تا چه حد آمادست
Nicolle, you worry too much.
نیکول، بیش از حد نگرانی
We always knew she'd be weak on foreign policy.
همیشه میدونستیم که تو سیاست خارجی ضعف داره
We'll get her up to speed.
ما تو چند و چون کار قرارش میدیم
Steve, I don't think foreign policy is her only weakness.
استیو، فکر نمیکنم که سیاست خارجی تنها نقطه ضعفش باشه
Sorry to bother you, governor. Okayto talk?
ببخشین که مزاحمتون شدم،جناب فرماندار، وقت دارین حرف بزنیم؟
Sure, I'm just reading the e-mails from the prayer warriors.
حتما، داشتم ایمیلی رو که از گروه دعاگویان" گروهی از مسیحیان پروتستانی و طرفدارن انجیلی که برای موفقیت بقیه دعا میکنند" برام رسیده بودش رو میخوندم
These guys are awesome.
این مردم واقعا فوق العادن
I just want to take a moment to inform you
فقط وقت میخوام که بهتون اطلاع بدم که
of how thrilled Senator McCain is.
چقدر سناتور مک کین ذوق زده شدن
You're exceeding his wildest expectation
شما خیلی زیاد توقع ایشون رو از
for what a running mate could achieve.
یار انتخاباتی که میتونست بدست بیاره، بالا بردین
I am so happy to hear that.
.خیلی خوشحالم که اینو میشنوم
These are the largest crowds I've ever seen
این خیل عظیم مردم رو من تو دوران
in my entire political career, ever.
حرفه سیاسیم بر اولین باره دارم میبینم
Really? Yeah, I just--
جدا؟ آره ،فقط
I just love talking to people on the rope lines,
من خیلی دوست دارم با مردم طرفدارم پشت این طنابایی که بسته شده حرف بزنم
getting to hear their problems.
و مشکلاتشون رو بشنوم
It's-- it's really moving to me.
برام  که خیلی محرکه
Well, you know, that comes across.
خب،میدونین که اینا هستن
You're a transformative figure, Governor.
شما یه شخصیت قابل تغییر هستین، جناب فرماندار
You-- you could be the party's next Ronald Reagan.
شما میتونین حزب کنار رونالد ریگان باشید
Holy jeez, I--
خدای من، من
yeah, he's-- he's my hero, so...
آره،اون،اون قهرمان منه
Mine, too. So, uh...
مال منم هستش ..خب
The next step is just-- we're gonna start doing some interviews.
کار بعدیمون اینه که چند تا مصاحبه داشته باشیم
Great. I've been dying to talk to the press.
عالیه، خیلی آمادم با مطبوعات مصاحبه کنم
Also, I feel like I could really help you there.
ردضمن، فکر میکنم بتونم کمکت هم کنم
I've always been very, very open with the press in Alaska.
من هیمشه تو آلاسکا ، با مطبوعات رابطه خوبی داشتم. همیشه مصاحبه میکردم
The reasoning behind holding you back
دلیل اینکه شمارو فعلا نذاشتیم مصاحبه کنید
is the entire press corps is in the tank for Obama,
اینه که کل مطبوعات طرفدار اوباما هستن
so all they want in life
برا همون تمام خواسته اونا تو زندگی
is to trip you up with obscure questions.
اینه که شمارو با سوالات گنگ زمین گیر کنند
- Gotcha questions.
- سوالای مچ گرفتنی
So we just want to make sure you're fully prepped
برا همون میخوایم قبل اینکه بزاریم اونا برا مصاحبه بیان
before we unleash them.
شمارو کاملا آماده کنیم
What about the local Alaska papers?
مطبوعات محلی آلاسکا چی؟
There are no local papers any more.
دیگه مطبوعات محلی وجود نداره
Anything you say goes national the instant you say it.
هر چیزی که شما به لب بیارید خیلی سریع در سطح کشور پخش خواهد شد
Yeah, got it.
گرفتم
Okay, so I think the best way to prep
خیلی خب، به نظر من بهترین روش برا آماده کردش شما اینه
would just be to go through some sample questions.
که ما چند تا از این سوالای مثال رو مطرح کنیم
Sure, let's do it.
حتما، شروع کنیم
Um, let's start with something simple.
ام، بزارین با یه چیز ساده شروع کینم
Uh... how do you plan on maintaining
برنامه شما برای ابقای
our alliance with greabrbritain on Iraq,
اتحادمون با بریتانیای کبیر نسبت به حضورشون در عراق
even though support for the war there
ولواینکه حمایت از جنگی که همیشه
is at an all-time low?
اونجا هستش، چیه؟
I think the United States has always maintained
نظر من اینه که ایالات متحده همیشه
a great relationship with the queen.
روابطش رو به نحو احسن با ملکه انگلستان حفظ کرده
And John McCain will continue to have
و جان مک کین باهاشون
an open dialogue with her.
دیداری" گفتگویی" رودرو خواهند داشت
Uh, Governor,
جناب فرماندار
the queen is not the head of government in england.
ملکه اصلیترین نقطه ثقل قدرت تو انگلستان نیستش
She's the head of state.
ایشون فقط رهبر مملکت هستن
Well, then, who's the head of government?
خب، پس کی نقطه ثقل دولته؟
The prime minister.
وزیرامور خارجه
You rang?
زنگ زدی؟
- The cavalry has arrived. - ( Chuckles )
- سواره نظام رسید
- Thank you, gentlemen. Come on in. - You bet.
- ممنونم،آقایون، بفرماید تو - .حتما
Yeah.
.بله
Well, I, uh--
خب، من
I think we should start by prepping the governor
فکر میکنم که باید اول جناب فرماندار رو با
with Russian economic policy
سیاست اقتصادی روسیه آشنا کنیم
as it relates to post-cold war tensions
همونطور که به تنش و درگیری جنگ سرد در طول دوران
during the pre-putin era.
قبل ولادیمیر پوتین مربوط میشه
I was thinking something a little bit simpler.
من به یه چیز کمی ساده تر فکر میکنم
How much simpler?
چقدر ساده؟
This is Germany.
.این آلمانه
They were the primary antagonists
اونا مخالفین اصلی در زمانهای
during world war I and world war ii.
جنگ جهانی اول و دوم بودند
Biegun: And in world war ii , they were aligned with
و در جنگ جهانی دوم اونا با ژاپن
Japan and Italy to form what was known as the axis.
و ایتالیا متحد شدند و چیزی رو که ازش یاد میشه بعنوان "محور" رو تشکیل دادند
Randy: Currently, we're in the middle okay.
فعلا ما بین موضوع هستیم
Of what I like to call the three wars.
چیزی که من دوست دارم بهش بگم سه جنگ
That's Afghanistan, Iraq, and the global war on terror.
جنگ افغانستان، عراق و وحشت جهانی از جنگ که دنیارو فرا گرفته
Governor, would you-- would you like to take a break?
جناب فرماندار، دوست دارین ،کمی استراحت کنید؟
No way. This is flippin' awesome.
اصلا، این فوق العادست
Now, with Afghanistan, after 9/11...
خب موضوع افغانستان بعد از حمله یازده سپتامبر
Reporter: ... Already put a protective wall up
ما هم اکنون حداکثر موج حملاتی رو در بین
around the family, especially the key players.
خانواده مخصوصا در بین افراد مهم داریم
Look at Bristol, Sarah Palin's daughter, who is pregnant.
مثلا بریستول، دختر سارا پلین رو مثال بگیرید که حاملست
We've seen her, we've seen her boyfriend levi, the father of her child,
ما اونو دیدیدم، دوست پسرش ،"لیوای" پدر بچه رو هم دیدیم
but we haven't really gotten to talk to them
ولی ما هنوز این فرصت رو نتونستیم بدست بیاریم که باهاشون مصاحبه ای داشته باشیم که
about whose idea it was to get married
ایده کی بودش که ازدواج کنن
and why, for example, levi on his MySpace page
و چرا، برای مثال لیوای تو صفحه شخصی خودش تو سایت مای اسپیس
- says he doesn't want kids-- - Woman: That isn't anybody's--
در کامنتی از خودش اعلام کرده که اصلا نمیخواد بچه ای داشته باشه -  این خواست هر کسیه که
Bristol: Why won't they just leave me alone?
چرا مطبوعات منو ول نمیکنن؟
I'm so tired of it. ( Sobbing )
.خیلی خسته شدم
Any grownup who makes fun of a teenage girl
هر آدم بالغی که دخترنوجوونی رو مضحکه کنه
is a terrible person.
آدم بدیه
And we'll forget what she said, honey, okay?
و چیزی رو که گفتش رو فراموش میکنیم ، عزیزم ،خب؟
Okay?
خب؟
My e-mails were hacked.
ایمیلای منو هک کردن
I know, governor, and we're on it. I promise you.
میدونم،جناب فرماندار، روش داریم کار میکنیم،قول میدم
Did you know that my daughter's cell phone
میدونی که گوشی دخترم روشنه و داره
is online and she's getting crank calls?
باهاش هی تماس گرفته میشه؟
Did you know that my family is being threatened?
میدونی که خونواده من تهدید شده؟
Governor, you have every right to be upset, and I am sorry.
جناب فرماندار، شما حق دارین که ناراحت باشید و منم متاسفام بخاطر این موضوع
I've already contacted secret service
من با سرویس مخفی تماس گرفتم
and they're gonna increase security.
که امنیت شمارو افزایش بدند
( Stammers ) Can you-- can you protect my e-mails, Steve?
میتونی--میتونی از ایمیلای منو محافظت کنی،استیو؟
Can you-- can this campaign
حداقل میتونه ستاد اینکارو
at least do that?
بکنه؟
Nicolle: Charlie Gibson is good,
چارلی گیبسون خوبه
so I'm sure the questions will have some depth.
برا همون مطمئنم که سوالات تاثیر خوبی خواهد گذاشت
Don't be afraid to elaborate if it's a subject
اگه موضوعی رو که باهاش احساس راحتی میکنی مثلا مسئله انرژی
you feel comfortable with, like energy.
رو نترسین که بامهارت بهش بپردازین
Are you okay, Governor?
حالتون خوبه، جناب فرماندار؟
Why aren't there any McCain-Palin lawn signs in Alaska?
چرا تو آلاسکا هیچ نشان  تبلیغاتی "مک کین -پلین" نیستش؟
Well, Mr. Obama
خب،جناب اوباما 5 برابر
has five times the money we have.
بودجه ما ،پول داره
Five times, and...
پنج برابر و
Alaska is only three electoral votes, and it's solid red.
و آلاسکا سه تای رای انتخاباتی داره و این کاملا کمونیستیه
I'm concerned about my standing back home.
من نگران دور بودن از خونمم
Todd and are hearing things,
تاد و من چیزایی رو شنیدیم
and I can't talk to the Alaskan press.
و نمیتونم با مطبوعات آلاسکا مصاحبه کنم
What are you hearing?
چی شنییدی؟
Things. None of it's good.
مطالبی رو، که هیچ کدومشون خوشایند نبودش
Can you at least do a poll to check my approval rating there?
لااقل میشه ، درصد محبوبیت منو اونجا بررسی کنید؟
Governor, that would cost the campaign $60,000.
جناب فرماندار، این برا ستاد انتخاباتی حدود 60 هزار تا آب میخوره
I'd feel a heck of a lot better
من خیلی حالم بهتر میشه اگه
if I knew where I was at.
میدونستم که کجا بودم
Absolutely. We will do the poll
حتما ما بخاطر آرامش شما
for your peace of mind, just this once.
اینبارو حتما بررسی میکنیم
Sarah: Great. Thank you.
عالیه ممنون
So, can we get back to prepping Charlie Gibson?
پس، برگردیم سر موضوع آماده کردن چارلی گبیسون؟
Sure, I'm ready. Let's do it.
حتما،من آمادم،شروع کنیم
- You ready? - Yes.
- آماده ای؟ - .بله
Do you think the fed did the right thing
به نظرتون اقدام دولت فدرال درمورد
in their dealing with the bear stearns collapse?
ورشکستگی شرکتهای بیر-استیرنز"شرکتهای سرمایه گذاری" درست بودش؟ "شروع به کار سال 1923 و اعلام ورشکستگی سال 2008"
Our economy is hurting, and the federal government
اقتصاد ما زخم خوردست و دولت فدرال
has not provided the sound oversight
به نظر نظارت رو که ما نیازمونه و
that we need and that we deserve.
لیاقتمونه رو نتونسته فراهم کنه
I think we need a little bit of reality
به نظر من ما کمی بیشتر به واقعیت
from wasilla main street there
تا پروژه نوسازی خیابان اصلی واسیلا
brought to Washington, D.C., so that the people there
که به واشنگتن منتهی میشه نیاز داریم تا مردم اونجا
can understand how the average working-class family
بتونن درک کنن که خونواده های با سطح متوسط
is viewing bureaucracy in the federal government.
شاهد بوروکراسی"دیوان سالاری" در دولت فدرال هستن
( Clears throat ) Governor...
..جناب فرماندار
Do you know what the fed is?
میدونین دولت فدرال چیه؟
In what respect, Charlie?
یعنی نمیدونم چارلی؟ " تکیه کلام اصلی فرماندار آلاسکا سارا پلین که در مصاحبه های خود در سال 2008 با چارلی گیبسون داشته استفاده میکرده است"
No, no. This is me, Steve,
نه،نه من استیوم
asking do you know what the fed is?
که ازتون میپرسم که میدونین که فدرال چیه؟
Um... ( Clears throat )
..ام
Stands for the federal reserve system.
مخففه سیستم رزرو فدرالی
No, please. Don't write, just listen.
نه،خواهش میکنم، ننویسیسن، فقط گوش کنین
The fed is responsible for all monetary policy
فدرال مسئول سیاست پولی
in the United States.
تو ایالات متحده هستش
On any fed or bear stearns question,
رو هر موضوع فدرال یا هر سوال راجب شرکتهای بیراسترنز
just say the fed took the appropriate action
فقط بگین که فدرال اقدامات مناسب رو نسبت بهشون
that was needed at the time.
که تو اون زمان لازم بود رو انجام داده
Okay?
خب؟
Got it.
.گرفتم
Your oldest son is proudly heading off to Iraq next week.
پسر بزرگتون هفته آینده سرافرازانه به عراق اعزام خواهد شد
Who do you see as the primary enemy at this point?
دشمن اصلیتون تو این لحظه کی میتونه باشه
Radical islamist extremists.
تندروهای افراطی مسلمان
Can you be more specific?
میشه واضح تر بگین؟
The terrorists who are hell-bent
تروریستهای منحرفی که
on destroying our nation.
کشور مارو دارن نابود میکنن
Governor, do you know why we're in Iraq?
جناب فرماندار، میدونین که چرا نظامیان ما تو عراق هستش؟
Because Saddam Hussein attacked us on 9/11.
واسه اینکه صدام حسین بانی اصلی حمله یازده سپتامبر بودش
No. No, uh,
نه.نه.نه
Al qaeda attacked us on 9/11.
القاعده بانی اصلی حمله یازده سپتامبر بودش
Not Saddam Hussein.
صدام حسین نبودش؟
No, it was Al qaeda.
نه، القاعده بودش
And that's why we're in Afghanistan.
و برا همینه که نیروهای ما تو افغانستان هستش
Do you know the primary differences
وجه تمایز اصلی بین جنگ عراق و
between the war in Afghanistan and the war in Iraq?
افغانستان میدونین چیه؟
Steve: Um, excuse us for a moment.
چند لحظه مارو ببخشین
Can I get some more information about Afghanistan?
میشه اطلاعات زیادی رو راجب افغانستان بهم بدی؟
Of course, Governor.
حتما، جناب فرماندار
- Should we cancel? - We can't.
- کنسلش کنیم؟ - .نمیتونیم
Even fox is pounding us for hiding her.
حتی فاکس هم بخاطر مخفی کردش باهامون سر ناسازگاری داره
- We'd get murdered. - When you interviewed her,
- ممکنه کارمونو یکسره بکنن - وقتی داشتی باهاش مصاحبه میکردی
didn't you ask her about national security?
راجب امنیت ملی ازش چیزی نپرسیدی؟
Foreign policy, domeicic policy?
سیاست خارجی، سیاست داخلی؟
I thought culvahouse would cover that.
فکر میکردم کالوا هاوس اینارو پوشش میده
So what did you ask her?
خب چی ازش پرسیدی؟
I just-- we talked about if she would
من فقط-- صحبتمون راجب این بود که میتونه
back John's positions when they conflicted with hers
حامی موقعیت جان مک کین وقتی که اونها باهاش"عقاید و اقدامات پلین" اختلاف پیدا میکنن  رو داره
or if she was prepared for her life to change.
و آمادگی اینو داره که زندگیش به کل عوض شه یا نه
There were no policy questions.
اصلا موضوعی تحت عنوان سیاست در میان نبودش
You guys didn't grill her because you wanted it to work.
شما سوال ازش نپرسیدین واسه اینکه میخواستین که باشه
I wasn't in charge of the vet, nicolle.
من مسئول این بررسی نبودم،نیکول
She's a great actress, right?
اون هنرپیشه محشریه،نه؟
Oh, the best.
توپ
Why don't we just give her some lines?
چرا بهش دیالوگ نمیدیم از روش بخونه؟
I've come up with a list of questions
من چند تا سوال آماده کردم که
that I think Charlie's most likely to ask.
فکر میکنم که چارلی احتمال زیاد داره که بپرسه
If you memorize these answers,
اگه این جوابارو حفظ کنین
I'm sure y'r're going to nail this interview.
مطمئنم که میتونین این مصاحبه رو با موفقیت تموم کنید
How do you know he'll ask these?
از کجا میدونی که اینارو میپرسه؟
I was the white house communications director.
من مدیر ارتباطات کاخ سفید بودم
It's my job to figure out the questions.
کارمه که سوالات رو پیش بینی کنم
"Shushkashvili."
"شوشکاشویلی"
Saakashvili, the president of Georgia.
ساکاشویلی رهبر گرجستان
Shashkashvili.
شاشکاشویلی
Saakashvith--
ساکاشویت
- saakashvili. - Saakash-vili.
- ساکاشویلی - ساکاش-ویلی
Let me ask you about some specific
بزارین ازتون راجب موقعیت امنیت
- national security situations. - Sure.
-ملی سوالات مشخصی رو بپرسم -.حتما
Let's start with Russia and Georgia.
خب اول از روسیه و گرجستان شروع میکنم
Do you believe the United States
به نظر شما باید ایالات متحده
should try to restore Georgian sovereignty
حاکمیت گرجستان رو
over South ossetia and abkhazia?
جدا از مناطق جنوبی اوستیا و آبکازیا به رسمیت بشناسه؟
First off, we're gonna continue
اول اینکه ما باید روابط حسنمون رو
good relations with saakashvili there.
با ساکاشویلی اونجا ادامه بدیم
I was able to speak with him the other day,
من چند روز پیش باهاش دیداری رو داشتم
and we've gotta keep an eye on Russia.
و باید حواسمون هم به روسیه باشه
For Russia to have exerted such pressure
برا روسیه با اعمال چنین فشاری
in terms of invading a smaller Democratic country unprovoked
در رابطه با تهاجم به کشور کوچیک دموکراتیک بی جهت
- is unacceptable, and we have-- - You believe unprovoked?
- قبول کردنی نیست و ما - به بیجهت بودن اعتقاد دارین؟
- Yes. - I do, I do believe unprovoked.
- بله - بله، بله، من به بیجهت بودنش اعتقاد دارم
And we have to keep our eye...
و باید حواسمون به روسیه باشه
She's a red-light performer.
اون یه کاربلده خطوط قرمزه "محدودیت ها"
Sarah: ...Under the leadership there.
تحت رهبری حکومتشون
What insight into Russian actions,
درک شما از اقدامات دولت روسیه
particularly in the last couple of weeks,
مخصوصا تو این چند هفته گذشته
does the proximity of this state give you?
این هم اندیشی رو بهتون منتقل کرده؟
They're our next-door neighbors.
اونا همسایه های ما هستن
And you can actually see Russia from land here in Alaska.
و شما دقیقا میتونید روسیه رو ازخاک آلاسکا ببینید
Charlie: Do you consider a nuclear Iran...
***سانسور ترجمه الزامی است***
And I can see Russia from my house.
و منم میتونم روسیه رو از تو خونمون ببینم
Amy poehler: I believe global warming is caused by man.
من فکر میکنم که گرمایش زمین ، حاصل فعالیتهای بشر بوده
And I believe it's just God hugging us closer.
و فکر میکنم که بخاطر اینه  که خدا خیلی از نزدیک مارو بغل گرفته
Poehler: I don't agree with the bush doctrine.
من با عقاید "داکترین" بوش مخالفم
Tina fey: And I don't know what that is.
و  درضمن نمیدونم که کلا"داکترین" چیه
Man: She initially did not understand this,
اون از اول هم متوجه این موضوع نبودش و
and I think that people can make what they want of it,
و فکر میکنم که مردم چیزی رو که از این مصاحبه میخواستن، متوجه شدند
but was I, or anyone, confident that Sarah Palin now has the wherewithal
ولی من، یا هر کسی این جسارت رو داریم که بگیم سارا پلین
to be president of the United States? I don't think so.
این توانایی رو داره که رییس جمهور ایالات متحده بشه؟ .من که اینطور فکر نمیکنم
A conservative friend called me up and said "I just can't do it.
یکی از دوستای حزب محافظه کار من بهم زنگ زدش و گفت که نمیتونم اینکارو بکنم
I don't know if I'm voting for Obama, but I can't have her--
نمیدونم که به اوباما رای بدم ولی با این حال هم  نمیتونم اونو قبول داشت----- ب
"she shouldn't be in Washington, let alone the white house."
این زن نباید تو واشنگتن چه برسه  وارد کاخ سفید بشه
Governor.
.جناب فرماندار
Governor Palin.
.جناب فرماندار پلین
We really should prep for your Katie Couric interview.
باید برا مصاحبه شما با کیتی کوریک آماده شیم
Fine.
.باشه
I wrote a brief synopsis on the collapse
من یه متن مختصری رو راجب ورشکستگی برادران
of lehman brothers and the financial crisis.
لمن و بحران مالی نوشتم
If you internalize this document,
اگه این مدارک رو بررسی کنید
you should be able to field basic questions about the bail-out.
اونوقت میتونید سوالات اصلی رو راجب بحران مالی متوجه شین
Governor...
..جناب فرماندار
The dow just dropped 500 points.
شرکت داوو 500 امتیاز از سهامش اومده پایین
Lehman is collapsing.
لیمن داره سقوط میکنه
The world economyisis on th.
اقتصاد دنیا تو ورطه سقوط هستش
I am pretty sure the bail-out is going to come up--
مطمئنم که این بحران مالی میتونه که
Okay. Um...
خیلی خب..ام
Whdodon't we come back to it after we've warmed up a bit?
نظرتون راجب اینکه کمی سخنرانی رو آماده کنیم و بعدش بریم برا تمرین چطوره؟
I've put together a list of the questions...
من سوالاتی رو که کیتی ممکنه بپرسه
- ( Phone chimes ) - That Katie's most likely to ask.
- رو اینجا جمع آوری کردم
I used to work with Katie, and I know she'll ask about abortion.
من با کیتی قبلا کار میکردم و میتونم که حتما راجب قانون سقط جنین خواهد پرسید
Did Steve do the Alaska poll yet?
استیو میزان آراء منو تو آلاسکا اماده کرده ؟
- I think it's being done as we speak. - Bet he didn't even do it.
- فکر میکنم حین صحبت ماهم اون کار داره انجام میشه - ولی اون اصلا اینکارو نکرده
Can we try and get through just a few questions?
میشه چند تا سوال رو تمرین کنیم؟
I know you're upset, Governor.
میدونم ناراحتین، جناب فرماندار
So why don't you get a good night's sleep,
چرا نمیرین بخوابین و
and I will come back first thing in the morning
و من صبح الی طلوع میام باهم تمرین میکنیم
to prep you when you're feeling better?
وقتی که حالتون بهتر شد،چطوره؟
I'm gonna leave this for you to...
من اینارو میزارم که
- Look over. - ( Phone chimes )
- نگاشون کنین
It's the worst financial crisis facing the American people
این شدیدترین بحران مالی بوده که مردم آمریکا از
since the great depression of the 1920s and '30s.
بحران اقتصادی معروف دهه 20 و 30 تجربه کردند
The president's massive financial rescue plan
برنامه راهگشای اصلی مالی رییس جمهور
under fire from the left and right.
توسط حزب چپ و راست زیر باد انتقاد گرفته شده
Biegun: Good evening from the Ford center
مرکز فورد از دانشگاه میسیسیپی
at the university of Mississippi at Oxford.
واقع در  بخش آکسفورد،بهتون شب بخیر میگه
We're here for the first of three debates
ما اینجاییم برای اولین سه گانه منازعات بین
between Senator Barack Obama--
سناتور باراک اوباما
Steve, Steve, let's not worry about that crap.
استیو،استیو، نگران اون چرندیات نباش
It's all bullshit.
.همش مزخرفه
I'm here at the podium.
من پشت تریبونم
- Let's do the fucking debate. - ( Door opens )
- زود باش مانزعه لعنتی رو شروع کن
Hey, John. Sorry to interrupt.
هی،جان، ببخش مزاحم شدم
I just spoke to our guy at treasury.
با دوستمون تو قسمت خزانه داری کشور حرف زدم
The bill does not have enough republican votes.
مورد به حد کافی رای جمهوری خواهان رو نداره
God damn it.
لعنت بهت
Paulson thinks the entire world economy
به عقیده پائولسون اقتصاد کلی دنیا
is on the brink of falling off the cliff, so...
تو لبه سقوط وحشتناکی هستش
We're checkmated. If the bail-out doesn't pass,
کیش مات شدیم اگه بحران مالی رد نشه
we're screwed because bush, and thus you,
کارمون زاره بخاطر بوش و البته تو
will be blamed for it.
مقصرش خواهی شد
- If you pass the bail-out-- - The Republicans will despise me
- اگه بتونی بحران مالی رو رد کنی - جمهوری خواهان بخاطر حمایت از
- for supporting a bail-out. - Rick: That's it.
- بحران مالی از من متنفر خواهند شد
This is it, guys.
این روی سیاسته، دوستان
I mean, this is the whole fucking election.
این روی انتخابات لعنتیه
Now, we think you should suspend the campaign,
خب ، نظر ما اینه که ستاد رو تعلیق کن
postpone the debates, go to Washington,
مذاکرات رو بنداز عقب و برو واشنگتن
and try to negotiate a bi-partisan compromise.
و سعی کن مذاکره دو حزبی"جمهوری خواهان-دموکرات" رو داشته باشی
You need to make a bold move, John.
باید کار شجاعانه ای بکنی،جان
This is a big risk.
ریسکش خیلی زیاده
I mean, that's a big gamble.
منظورم اینه، خیلی خطرش زیاده
We gotta do something.
باید کاری بکنیم
I mean nothing can fuck me more than this.
چیزی که بیشتر از این منو به قهقرا نکشونه
Nicolle: Governor, have you had a chance
جناب فرماندار، تا بحال وقت کردین که
to go over the briefing materials on the bail-out?
خلاصه مطالب موضوع بحران مالی رو مطالعه کنید؟
I really think we need to try and nail down
واقعا نظرم اینه که ما باید بتونیم که
a simple two-sentence response to the economic crisis.
دوتا جمله ساده رو نسبت به بحران اقتصادی تموم کنیم
- It's gotta be supportive of the concept... - That's enough powder.
- میتونه ایده حمایتی باشه که - کافیه
...Of the bail-out, but also disappointed that we're at this point,
از بحران مالی باشه ولی متاسفانه ما الان تو این وضعیتیم
making it clear that changes need to be made to the bill.
که روشن کنیم که این تغییرات لازمه که تو مورد"لایحه" لحاظ بشه
Oh, you need it a little higher?
یکمی بالاترش ببرم؟
I can do that. I can do that for you.
من میبرمش، براتون میبرم
That jacket looks fantastic on you, by the way.
لباس خیلی بهتون میاد
It's too open.
خیلی بازه "بدنو زیاد میده بیرون"
- Don't you think so - Yeah, it looks wonderful.
- اینطور نیستش - آره محشره
Really great, really nice.
عالیه.محشره
It's a great color.
.رنگشم عالیه
Do you want me to read the paper to you?
میخواین که روزنامه رو براتون بخونم؟
"Senator John McCain has requested of his opponent, Senator Barack Obama,"
"سناتور جان مک کین،رقیب انتخاباتی خودش، سناتور باراک اوباما رو
a postponement of the upcoming debate
به تاخیر در منازعه قریب الوقوع"آتی" دعوت کرده
so that both Senators may return to Capitol Hill
بهمین خاطر هر دو سناتور ممکنه که به واشنگتن  برگردونده شن
to address the needs of the country in this crucial time.
تا چاره سازی درمورد نیازهای اصلی کشور رو در این برهه  بحرانی داشته باشند
"Senator Obama has said--"
سناتور اوباما گفتش که
I hate this make-up. I hate it.
از این آرایش بدم میاد بدم میاد
I don't like my hair this way. I like my hair up.
از شکل موهام خوشم نمیاددوست دارم موهام بالا باشن
Governor, you look amazing.
جناب فرماندار، شما محشر شدین
I look fat. I'm sick of looking fat.
چاق به نظر میام،بدم میاد چاق به نظر بیام
- You don't look fat-- - Can I get some more tape?
- شما اصلا چاق به نظر نمیاین - میشه چند تا چسب اضافی بهم بدین؟
- ( Phone ring)) - Yeah.
- .بله
I don't know if we should do Couric.
نمیدونم باید مصاحبه کوریک رو انجام بدیم یا نه
She's having a mini-meltdown.
داره تخریب میشه
Well, we can't have McCain cancel the debate
خب،نمیتونیم که بگیم مک کین منازعه رو کنسل کنه
and Palin cancel Katie Couric in the same week.
و پلین مصاحبش با کیتی کوریک رو تو یه هفته کنسل کنه
I know,
.میدونم
but I'm really worried about her.
ولی خیلی نگرانشم
She won't respond to anything I say.
اصلا جواب حرفای منو نمیده
Maybe we should bring McCain in and see what he thinks.
بهتره مک کین رو بیاریم و ببینیم نظر اون چیه
He doesn't want to deal with her.
اون نمیخواد باهاش حرف بزنه
I haven't even told him that she doesn't know anything.
من اصلا بهش نگفتم که پلین چیزی نمیدونه
You haven't told him?
بهش نگفتی؟
Look, he doesn't want to know.
ببین، اون نمیخواد چیزی بدونه
The world economy is on the brink of collapse.
اقتصاد دنیا در لبه سقوطه
Can you just... prep her in the car ride over?
میتونی، وقتی با ماشین میاین آمادش کنی؟
Uh, I can try.
.سعی میکنم
Okay, good. Try. Thanks.
باشه خوبه،سعیتو بکن.ممنون
Knowing Katie, I'm sure she's going to ask
با شناختی که از کیتی دارم ،مطمئنم که ازتون راجب
about your stance on feminism.
دیدگاهتون درباره فمنیستم بپرسه
- Did you get the numbers? - The what?
- شماره رو گرفتی؟ - چی ؟
My approval rating in Alaska.
میزان محبوبیت من تو آلاسکا
They're not in yet.
هنوز نرسیده
I am trying to trust you people,
میخوام بهتون اعتماد کنم ولی شما
but you're making it really hard for me.
فقط اوضاع رو برام سخت تر میکنید
I'm sorry, Governor.
متاسفام، جناب فرماندار
I'll call Steve right away about it.
سریع به استیو زنگ میزنم
Yeah, like that'll do anything.
آره،اینکارت میتونه راهگشا باشه
Nicolle: What are you working on, Governor?
دارین چیکار میکنید، جناب فرماندار؟
It's a questionnaire from the "mat-su valley frontiersman" in wasilla.
پرسش نامه ای از مرزنشینان دره مت سو تو وازیلا هستش
You know, an Alaska paper.
میدونی، روزنامه چاپ آلاسکا
Don't you think we should prepare
نباید الان برا مصاحبتون با
for your national Couric interview first?
کوریک آماده شین؟
No, nicolle, I don't. This is my priority.
نه،نیکول، فکر نمیکنم، این اولویت کاری کنه
I am not going to ignore the people of Alaska any more.
من مردم آلاسکا رو دیگه نمیتونم نادیده بگیرم
You've cited Alaska's proximity to Russia
شما گفتید که نزدیکی آلاسکا به روسیه
as part of your foreign policy experience.
بخشی از تجربه سیاست خارجی شماست
What did you mean by that?
منظورتون از این حرف چی بودش؟
That Alaska has a very narrow maritime border
آلاسکا مرز دریایی خیلی محدودی بین
between a foreign country, Russia, and on our other side,
کشور خارجی،روسیه و طرف دیگش
the land boundary that we have with Canada.
که مرز خاکی که با کانادا داریم، داره
It's funny that a comment like that
خنده داره که نظری مثل این
was kind of made to-- ( Stammering )
یه جورایی برا
I don't know. You know, reporters.
نمیدونم، خودتون میدونین ، گزارشگرا سوژه شده
- Couric: Mocked? - Sarah: Yeah, mocked.
-  مسخره شده؟ -  درسته ،مسخره شده
I guess that's the word, yeah.
فکر کنم خود کلمش اینه
Well, explain to me why that enhances
خب، توضیح بدین که چرا این عمل
your foreign policy credentials.
اعتبار نامه سیاست خارجی شمارو گسترش میده
Well, it certainly does because our--
خب، قطعا همینطوره واسه اینکه
our next-door neighbors are foreign countries.
همسایه های ما کشورهای بیگانه های هستن
They're in the state that I am the executive of.
اونا تو ایالتی هستن که من مسئولیتش رو بر عهده دارم
Have you ever been involved with any negotiations,
تا بحال مذاکراتی برای مثال
for example, with the Russians?
با کشور روسیه داشتین؟
We have trade missions back and forth.
خب ما هیت اعزامی  داریم که متقابل کار میکنند "ماموریتهای اجرایی در خاک روسیه و آمریکا"
We do. It's very important
بله داریم، خیلی مهمه
when you consider even national security issues with Russia,
وقتی که مسائل امنیت ملی رو با روسیه مطرح میکنید
as putin rears his head and comes into the airspace
همونطور که پوتین سرش رو خم میکنه و
of the United States of America,
میاد به حریم هوایی ایالات متحده آمریکا
where do they go?
اونا کجا رفتن؟
It's Alaska. It's just right over the border.
اینجا آلاسکاست،درست کنار مرز
Katie: And when it comes to establishing your world-view,
و وقتی این موضوع به دیدگاه شما از جهان بسط داده میشه
I was curious-- what newspapers and magazines
برا من خیلی جالبه که چه روزنامه و مجله ای
did you regularly read before you were tapped for this
رو شما معمولا قبل اینکه برا این مسئله گماشته بشین
to stay informed and to understand--
برا اینکه در اطلاع ماجرا قرار گرفته باشین ، میخوندین و بفهمین که
Sarah: I've read most of them, again with a great appreciation
من همشون رو با ارزش نهادن بهشون میخوندم
for the press, for the media.
برا مطبوعات برای رسانه
What ones specifically? I'm curious.
مثلا برای مثال یکیشو بگین؟ کنجکاوم
Name one fucking paper.
یکی از اون مطبوعات لعنتی هارو نام ببر
All of 'Em. Any of 'Em
همشون، همشون
that have been in front of me over all these years.
که همه این سالها جلوم بودن
Oh, my God. What have we done?
اوه،خدای من چیکار کردیم؟
If John McCain wins, this woman will be
اگه جان مک کین در انتخابات برنده شه این زن
one 72-year-old's heartbeat away
حتما از ریسس جمهور 72 ساله ایالات متحده
from president of the United States.
جدا خواهد موند
And if that doesn't scare the hell out of you, it should.
و اگه این موضوع شمارو هراسان نکرده باشه، حتما میکنه
In fairness, probably most people
صداق باشیم، احتمالا اکثر مردم نمیتونن,
can't name a supreme court case.
یکی از پرونده دیوان عالی کشور رو بگن چیه
But most people are not campaigning
ولی اکثر مردم که برا
- to be vice president. - Right, right.
- نایب رییسی ریسات جمهوری انتخابات مبارزه نمیکنن - درسته،درسته
It's not that she doesn't know the right answer.
موضوع این نیستش که ایشون جواب درست رو نمیدونستن
It's that she clearly does not understand the question.
موضوع اینه که اصلا ماهیت سوال رو نتونسته درک کنه
This is way beyond anything we have ever seen
این فرای چیزی هستش که ما تابحال از یه
from a national candidate.
نامزد انتخاباتی ملی دیدیم
Why'd you make me do Katie Couric?
چرا مبجورم کردی که با کیتی کوریک مصاحبه کنم؟
Did you see the coverage? Did you?
اخبار رو دیدی؟ دیدی؟
Are you there? Are you listening to me?
گوشی دستته؟ گوشت ب منه؟
Yes, Governor. I'm here.
بله جناب فرماندار، گوشی دستمه
Katie was a logical choice.
کیتی انتخاب منطقی مون بودش
She's been very fair to us this entire campaign.
تو کل انتخابات خیلی باهامون را اومده
You call that interview fair?
تو به اون مصاحبه میگی راه اومدن؟
Yes, Governor, I do.
بله ، جناب فرماندار، همینطوره
I certainly don't. She was out to get me from the get-go.
من که فکر نمیکنم،اون از اولش میخواست مچ منو بگیره
No, she wasn't.
نه، اینطور نبودش
The interview sucked because you didn't try.
مصاحبه به گند کشیده شد واسه اینکه شما تلاشتونو نکردین
What do you mean, I didn't try?
منظورت چیه، سعیمو نکردم؟
You didn't fight back like you did
شما همونطور که با مصاحبه چارلی گیبسون خوب در اومدین
in the Charlie Gibson interview.
اینجا زیاد تلاشتونو نکردین؟
When you didn't know the answers,
وقتی جواب رو نمیدونستین
you clawed your way back and it went fine.
شما کمی متمایل به عقب میشدین و همه چی به خوبی پیش میرفت
You just gave up.
فقط خودتو باختین
Nicolle, it wasn't my fault.
نیکول، تقصیر من نیستش
I wasn't properly prepped.
.من به درستی آماده نشده بودم
You weren't properly prepped because you wouldn't listen to us.
شما به درستی آماده نشده بودین واسه اینکه گوشتون به حرفای ما بدهکار نبود
You never listen to your advisors.
حتی گوشتون بدهکار مشاورتون هم نبودش
Because you're overwhelming me
واسه اینکه منو با اطلاعات زیاد
with too much information.
گیج کردی.
I don't want to do these interviews.
من نمیخوام این مصاحبه هارو ادامه بدم
I want to do what I want to do.
میخوام کاری رو که میخوام بکنم
We're just trying to help you get through this, Governor.
ما فقط سعیمون اینه که بهتون کمک کنیم، جناب فرماندار
All we want is for you to succeed.
تمام خواسته قلبی ما موفقیت شماست
Yeah, well, you're not helping.
آره، خب الان که کمکم نمیکنی
You're just screwing me up.
فقط داری داغونم میکنی
You're telling me what to say, what to wear, how to talk.
بهم میگی چی بگم، چی بپوشم، چطور حرف بزنم
I am not your puppet!
من که عروسک خیمه شب بازیت نیستم
Now I understand what Hillary meant
الان میفهمم منظور هیلاری
when she said she had to find her own voice.
وقتی گفتش که باید به ندای دلش گوش کنه چی بوده
Yeah, 'cause you're just like Hillary.
آره ،واسه اینکه شما هم درست مثل هیلاری هستین
You have ruined me.
.منو نابود کردی
You have ruined my reputation.
آبروی منو به باد دادی
I am ruined in Alaska!
آبروم تو آلاسکا به باد رفته
This is Steve schmidt. Leave a message.
شما با استیو اشمیت تماس گرفتین، لطفا پیام خود رو بزارید
Steve, it's nicolle.
استیو، منم نیکول
I will gladly resign if you want to blame me for Couric.
خوشحال میشم که اگه منو بخاطر مصاحبه کوریک مقصر بدونی، استعفا بدم
But if you want me to stay, then I'm back on McCain's bus tomorrow
ولی اگه میخوای باشم، پس فردا وقتی با اتوبوس مک کین دارم میام
as I never want to deal with that woman ever again.
ترجیح میدم دیگه با اون زنه کارو بارم نیافته
Poehler: What lessons have you learned from Iraq
چه درسایی رو شما از مسئله عراق یاد گرفتین و
and how specifically would you spread democracy abroad?
و چطور شما دموکراسی رو از مرزها گسترش میدین؟
Specifically, we would make every effort possible
بطور خاص، ما از هر گونه تلاش برای
to spread democracy abroad to those who want it.
گسترش دموکراسی در برون مرزها برا کسایی که میخوان، کوتاهی نخواهیم کرد
Poehler: Yes, but specifically , what would you do?
بله، شما بطور خاص چیکار میکنید؟
We're gonna promote freedom,
آزادی رو ترفیع میدیم
Usher in Democratic values and ideals,
بطور گسترده در مسائل دموکراتیک، ارزشها و ایده ها
and fight terror-loving terrorists.
و با تروریست های عاشق وحشت مبارزه میکنیم
Poehler: But again, and not to belabor the point,
ولی دوباره، نمیخوام که رو موضوع خاص
one specific thing.
زیاد مانور "نقد" بدم
Katie, I'd like to use one of my lifelines.
کیتی ،میخوام یکی از خطوط نجاتم"برای رهایی استرس" رو به کار ببرم
- Poehler: I'm sorry? - Fey: I want to phone a friend.
- ببخشید؟ -  میخوام به یکی از دوستام زنگ بزنم
Woman: ...Friday's debate should proceed.
منازعه جمعه باید اجرا بشه
- ( Sighs ) - Barack: We've been working around the clock
-ما 24 ساعته"شبانه روزی" داریم رو این موضوع کار میکنیم
...and presidents are going to have to deal with
و مدیرا باید در این برهه زمانی.
more than one thing at a time.
با بیشتر از یه موضوع سرو کار داشته باشن
Woman: A new cnn/time opinion research poll
بررسی جدید شبکه سی ان ان
- show Obama surging in key battleground states... - Son of a bitch.
-حاکی از اینه که اوباما در این مبارزه انتخاباتی در بین ایالاتها موج طرفداریش بیشتر هستش حرومزاده
...Like Pennsylvania where he is now up by nine points.
..بعنوان مثال در پنسیلوانیا،الان با 9 امتیاز در صدر هستش
Governor, I just want you to know
جناب فرماندار میخواستم بهتون اطلاع بدم که
I got your Alaskan poll numbers in,
میزان محبوبیت شما رو تو آلاسکا بهم دادن
and you'll be pleased to know
و براتون خوشآینده که بدونین که شما
- that you're in the low 70s. - Sarah: Fine.
-زیر 70 درصد محبوبیت دارید -  باشه
- Why are they fucking me like this? - Who?
- چرا اینطور باهام برخورد میکنند؟ -کیا؟
The press! They used to love me.
مطبوعات مثلا اونا منو میخواستن
Now all they want to do in life is fuck me over.
ولی الان تنها چیزی که میخوان اینه که منو کله پا کنن
I can't believe Katie did that to me.
باورم نمیشه که کیتی اینکارو باهام کردش
And did you hear what olbermann said about me last night?
شنیدی که "اولبرمن" دیشب راجب من چی گفتش؟
Sir, you've got to stop watching Keith olbermann,
قربان، شما دیگه نباید برنامه "کیت اولبرمن" یا "فاکس" رو
or fox, for that matter. It's all just bullshit.
بخاطر این موضوع نگاه کنید همشون مزخرفن
Now, sir, you should have a beer
قربان، فعلا باید کمی نوشیدنی بخورین و
and watch ESPN, okay?
ای اس پی ان"شبکه ورزشی" رو تماشا کنید، باشه؟
And while you're watching it,
و وقتی دارین تماشاش میکنید
think about what the people who watch ESPN
به مردمی که دارن شبکه ورزشی رو میبینن
really need in their lives right now.
که فعلا تنها نیازشون تو زندگی همین هستش، فکر کنید
I thought Katie liked me.
.فکر میکردم کیتی" طرف منه "ازم من خوشش میاد
She does. And the questions were fair.
.هستش و سوالات هم عادلانه بودش
It was Governor Palin who gave a terrible interview.
جناب فرماندار پلین بودش که مصاحبش افتضاح بودش
That poor girl.
دختر بیچاره
She wasn't ready for this.
برا این موضوع آماده نبودش
Yeah, I'm afraid you're right, sir.
بله، متاسفانه شما درست میگین، قربان
And YouTube is making it exponentially worse.
و شبکه یوتوب داره بصورت نمایی بدترش میکنه
People are watching Katie Couric and Tina fey
مردم دارن برنامه "تینا فی" و "کیتی کوریک" رو
over and over again.
بر دفعات متمادی تماشا میکنن
It's playing like an infinite loop on the web.
مثل حلقه نامتناهی تو اینترنت داره غلت داده میشه
No presidential campaign has ever had to deal with this before.
هیچ ستاد انتخاباتی ریاست جمهوری تابحال چنین اتفاقی رو تجربه نکرده بودش
But she's gonna do a good job in the debate, right?
ولی اون تو منازعه کارش رو خوب پیش  میبره ،درسته؟
Yes, sir. She'll be great.
بله،قربان، حتما موفق میشه
'Cause if it goes like Couric, I don't think we can recover.
واسه اینکه اگه منازعه مثل مصاحبه کوریک پیش بره، فکر نکنم دیگه بتونیم پاشیم
I agree, and I promise she'll be great.
موافقم ،و قول میدم که موفق میشه
I hope you're right.
امیدوارم که اینطور باشه
I hope you're right, Steve.
امیدوارم اینطور باشه، استیو
It's gonna be fine.
.همه چی درست میشه
Okay, this one came up in the '96 debate.
خیلی خب، این موضوع تو منازعه سال 96 وسط کشیده شده
Is there a magic bullet
راه حل جهانی هستش که بشه
to solve the problem of public education?
مشکلات تحصیلات عمومی مردم رو حل کرد؟
If not, what is the best solution?
اگه وجود نداره، بهترین راه حل براش چی میتونه باشه؟
Uh, Governor?
اوه،جناب فرماندار
Governor, would you like something to eat?
جناب فرماندار، چیزی میل دارین بخورین؟
Yeah, I think you should eat something, Governor.
فکر میکنم باید چیزی بخورین، جناب فرماندار
How about a diet Dr. pepper?
رژیم غذایی"غذای سبک" چطوره، دکترپپر؟
Would you like-- could you?
دوست دارین میتونی؟
Governor?
جناب فرماندار؟
I miss my baby. I miss sleeping with my baby.
دلم برا بچم تنگ شده دلم برا خوابیدن پیش بچم تنگ شده
She constantly slips into these catatonic stupors.
ایشون بطور مداوم به کاتونیا" گرفتگی عضلات و نوعی جنون" دچار میشه
And then when we do finally get her to work,
و وقتی  آخرش میاریم که کارمون رو ادامه بدیم
she writes all the information down on notecards,
همه مطالب رو تو کارت یادداشت میکنه
but she can't remember any of it.
ولی هیچ کدومشون رو نمیتونه به یاد بیاره
Steve, did you do an approval poll in Alaska?
استیو، درصد محبوبیتش رو تو آلاسکا انجام دادی؟
- She keeps bringing it up. - What the fuck?
- هی اون مسئله رو وسط میکشه - چی کار میکنه؟
I did that stupid fucking poll a week ago.
من هفته پیش این درصد محبوبیت لعنتی رو گرفتم
I told her she's in the 70s.
بهش گفتم که دوروبر 70 درصد هستش
Yeah, well, I don't think she believes you.
آره، خب فکر نمیکنم که حرفت رو باور داشته باشه
She says you made those numbers up.
میگه که این اعداد رو ازخودت در آوردی
Okay.
.خیلی خب
- She is becoming completely irrational. - Becoming?
- داره نامعقولانه برخورد میکنه؟ - داره؟
I don't even like to say this,
خوشم نمیاد این موضوع رو مطرح کنم
but has it occurred to you guys
ولی این مسئله برا شما هم رخ داده که ممکنه
that she might be mentally unstable?
از نظر روانی مشکل" خرد شدن اعصاب در کوچکترین مسائل" داشته باشه؟
Mark, look, the debate is in five days.
مارک، ببین، منازعه 5 روز دیگست
What do you think?
نظرتو چیه؟
I think this debate will be a debacle of historic
به نظر من این منازعه رسوایی تاریخی و
and epic proportions.
خیلی عظیم خواهد شد
Well, that's encouraging.
خب دلگرم کننده بودش،
What would you say best qualifies you
دیدگاه شما از صلاحیت خودتون برا
to be John McCain's running mate?
یار انتخاباتی جان مک کین چیه؟
John McCain has that streak of independence in him
جان مک کین این امید استقلال رو درونش داره
that I think is very, very important in our leadership today.
که به نظر من تو رهبری ما در این زمانه بسیار مهمه
I have that within me also.
و منم این رگه استقلال رو تو وجودم دارم
And that's why John McCain tapped me,
و برا همین بودش که جان مک کنی منو تو تیم
to be a team of mavericks,
مستقلین
of independence as a team member
بعنوان عضوی از این تیم
on this, um-- in this new team.
تو این تیم نوپا وارد کرد
Um, I'm gonna do that one over again.
یه بار دیگه انجامش بدیم
- Mark: Yeah, sure. - Sarah: John--
- بله،حتما
Governor, important to remember
جناب فرماندار مهمه که یادتون باشه
that you don't need to say anything specific.
لازم نیستش که تا ته هر چیز برین و اونو بیان کنین
Okay? If you don't know the answer to the question,
خب؟ اگه جواب سوال رو ندونید
just bring it back to the general theme of reforming America
فقط مسئله رو به موضوع عمومی شکل گیری آمریکا سوق بدید
or pivot to one of your stronger suits, like energy.
یا موضوع رو بکشین به مقوله های قدرتتون مثلا انرژی
Yeah, 'cause that's where I'm most comfortable.
درسته، تو این مورد خیلی من راحتم
That's pretty clear.
.خیلی عالیه
Let's try another question.
سوال دیگه ای رو بپرسیم
Biegun: Global warming--
گرمایش شدید زمین
Governor Palin, do you believe
جناب فرماندار،به نظر شما مسئله گرمایش شدید زمین
that global warming is man-made?
بخاطر فعالیتهای بشر هستش؟
Um... ahem.
ام--اهمم
I think all this talk and gibber-gabber
به نظر من همه این گفتگوها و  حرفهای گنگ و بی مفهوم
about where global warming comes from defeats--
راجب گرمایش شدید کره زمین از کمبود نشئت میگیره
defeats, you know, the point that it's getting hotter
کمبود، میدونین  که مسئله ای که داره کره زمین گرم تر میشه
and that we all need to be very concerned about heat.
و هممون باید خیلی نگران این مسئله جهانی باشیم
And, um...
و، ام
That, um...
اون،ام
I-- I--
-من--من
forgot it and it's not in this--
یادم رفتش و تو این نوشته نیستش
mark, all the cards are supposed to be in this pile.
مارک، قرار بود همه کارتها تو این مجموعه باشه
- Okay. - Sarah: It's not in this pile.
- خیلی خب، تو این مجموعه نیستش- -
I think we need to take a break.
کمی استراحت میکنیم
Can you all leave us alone for a minute?
میشه مارو برا چند دقیقه تنها بزارین؟
Steve: The debate is in four days,
منازعه چهار روز دیگست و
and this isn't working, Governor.
اینطور عملی نیست،جناب فرماندار
I know.
.میدونم
I think you should get off this no-carb diet immediately.
فکر میکنم شما باید این رژیم غذایی بدون کربوهیدارت رو سریعا حذف کنید
This goofy diet is bad for you,
این رژیم غذایی مزخرف براتون خوب نیستش
and I'm alarmed by your weight loss.
و من از کاهش وزنتون"آگاهم" نگرانم-
Governor, the Katie Couric interview didn't go well.
جناب فرماندار،مصاحبه کیتی کوریک موفقیت آمیز نبودش
And it wasn't nicolle Wallace's fault.
و اون هم تقصیر نیکول والاس نبودش
It wasn't Katie Couric's fault.
تقصیر کیتی کوریک نبودش
It wasn't the liberal media's fault.
تقصیر رسانه لیبرال نبودش
It was your fault, because you didn't prepare.
تقصیر شما بودش واسه اینکه آماده نبودید
And there can never be another instance
و اگه شما آماده نباشید هیچ
of something not going well because you didn't prepare.
چیز نمیتونه به خوبی پیش بره
Hey.
.هی
Hey, hey, hey.
هی،هی،هی
Look, you had a bad interview.
ببین، مصاحبتون بد بودش
It's okay, it happens.
چیزی نیستش، از این موارد پیش میاد
You know what Ronald Reagan said caused pollution?
میدونی رونالد ریگان مسئله اصلی آلودگی رو چی عنوان کردش؟
Trees.
درختان
- Reagan said that? - He did.
- ریگان اونو گفتش؟ - .گفتش
He said trees cause pollution.
گفتش که درختا عامل اصلی آلودگی هستش
And he not only won the election,
و نه تنها انتخابات رو برنده شد
he went on to be a great president.
و یکی از رییس جمهورین برتر شد
I just-- I don't want to let John down.
فقط نمیخوام جان رو مایوس کنم
Stevie boy.
استیو جان
We have a problem, sir.
مشکلی داریم ،قربان
What-- what's going on?
چی --چی شده؟
It's Palin.
درباره پالینه
She could be on the verge of a complete nervous breakdown.
ممکنه که تو ورطه تخریب کامل فروپاشی روانی قرار گرفته باشه
I don't know what to do.
نمیدونم چیکار کنم
We threw her into the deep end without a life preserver.
ما بدون غریق نجات اونو به اعماق مشکلات فرستادیم
Yeah, and we're drowning with her, sir.
بله ،و داریم باهاش غرق میشیم ،قربان
We need to get her back with her family.
باید بزاریم خونوادش رو ببینه
She needs to be surrounded by--
اون الان نیازش اینه که کسایی که دوستش دارن رو
by people who love her.
دورو ورش داشته باشه
Hey, let's get 'Em all out to sedona,
همشون رو ببرین سدونا
out in the open air.
حالو و هواشون عوض شه
My neighbor's a doctor,
همسایم دکتره
and Cindy can invite him over for a barbeque or something,
و سیندی میتونه برا مهمونی و چیزی تو این مایه ها دعوتش کنه
and he can observe her
و میتونه ویزیتش کنه
and see if it's truly serious.
و ببینه که این موضوع خیلی لازم هستش
But let's just get 'Em to sedona.
ولی حتما ببرینشون سدونا
It'll do wonders for her, I know it.
براش عالی میشه .میدونم
Yes, sir. Absolutely.
بله،قربان قطعا
Oh, hey!
اوه، هی
I missed you guys so much.
خیلی دلم براتون تنگ شده بودش
- Hi! Mommy, mommy! - Oh, my goodness!
- سلام، مامانی، مامانی - اوه،خدای من
Got someone who wants to say hi.
یکی میخواد بهت سلام بده
- Hi! - ( Bristol laughs )
- سلام
- Steve: What's up, doc? - Hey, how you doing?
-  چه خبر دکتر؟ - هی، حالت چطوره؟
That depends. How's she look?
بستگی داره اوضاش چطوره؟
For a woman who's just had a baby,
برا زنی که بچه چند ماهه داره
has a pregnant teen daughter and a son in Iraq,
و دختر حامله و پسری تو عراق داره
I'd say not half bad.
.زیاد بد نیستش
You, however, look like shit.
تو، ببین، خودتو افتضاح شدی
They keep piling all this stuff on me,
همه جام شده بودش مطالب و اطلاعات
and I just can't remember everything.
و منم نمیتونستم چیزی رو به خاطر بیارم
- Are you getting some of it? - Yeah.
- تونستی چیزایش رو به خاطر بسپاری؟ -.آره
Some, but I have to talk
کمی،ولی باید یه مدتی حدود
for like 90 minutes up there.
نود دقیقه اونجا حرف بزنم
Do you remember when you debated halcro?
منازعت با "هالکرو" یادته؟
He had no notes, no papers,
اون نه مطلبی داشت، نه کاغذی
and he could spout off all these facts and figures?
و میتونست همه این اعداد و حقایق رو بندازه بیرون
You were so intimidated...
تو هم خیلی ترسیده بودی
Until you looked out at the audience.
تا اون موقعی که به بیننده ها"حضار" نگاه کردی
What'd you realize?
چی فهمیدی؟
That none of what he said mattered,
هیچ کدوم چیزایی که گفتش مهم نبودش
because no one knew what he was talking about.
واسه اینکه هیچ کس نمیدونست داره از چی حرف میزنه
It's the same thing here, baby. It's just more people.
اینجا هم مثل اونجاست، فقط مردم و ازدحامش زیاده
You're getting yourself in trouble,
داری خودتو تو مشکل میندازی
because they're trying to turn you
واسه اینکه اونا میخوان تورو تبدیل به چیزی کنن که
into something that you're not.
اصلا تو ذاتت نیست
You gotta do what you do.
باید کاری رو که میکنی رو بکنی
Just talk to people the way you talk to them.
همونطور که با مردم حرف میزنی باهاشون حرف بزن
And they'll love you.
و قطعا اونا دوستت خواهند داشت
They always have.
همیشه داشتن
I love you, first dude.
دوستت دارم، عزیزم " اشاره به تاد هسمر پلین میباشد"
I love you, too...
منم دوستت دارم
Mrs. vice president.
خانم نایب رییس
- Mm-hmm. - ( Laughs )
- مم-همم
Steve, what's up?
استیو،چی شده؟
How many questions does Sarah Palin have to answer in the debate?
چند تا سوال رو باید ساراپلین تو منازعه باید جواب بده؟
22 to 25.
بیست و دوو تا 25 تا
And how long is each answer?
و هر سوالش چقدر طول میکشه؟
Two minutes with pivots.
دو دقیقه با پیووت " دور زدن روی موضوع اصلی و مرکزی- عوض کردن موضوع"
So if all we have to do
خب تنها کاری که ما باید بکنیم اینه که
is get the best actress in American politics
برا بهترین هنرپیشه آمریکا  تو سیاستهای آمریکا
to memorize 45 minutes' worth of answers,
کاری کنیم که 45 دقیقه این جوابارو بخاطر بسپاره
then why did we waste five days
و بعدش چرا ما 5 روز رو هدرش بدیم که
trying to get her to understand what any of this shit means?
خودمو بکشیم که چیزی رو که نمیفهمه رو به زور بچبونیم تو کلٌش؟
Governor, I didn't know you were going for a jog.
جناب فرماندار، نمیدونستم شما هم اهل پیاده روی"دو آرام" هستید
- I have a different strategy. - I need to clear my head for a bit.
- من استراتژی متفاوتی دارم - میخوام که مدتی سرم خلوت باشه
Well, we really need to prepare--
خب، ما باید آماده شیم ک
I really need to go running, Steve,
من باید برم برا پیاده رویم، استیو
'cause it's gonna make me feel better.
واسه اینکه حالمو بهتر میکنه
Can you understand that?
متوجهی که؟
Of course, Governor.
البته، جناب فرماندار
I think we need to get rid of these notecards.
نظر من اینه که باید از شر این کارتها خلاص شیم
- They're not helping. - Okay.
- موثر نیستن - .خیلی خب
I hate those flippin' cards anyway.
من از اون کارتها بدم میاد "  تکیه کلام فرماندار اصلی آلاسکا پلین هستش" که توسط فرماندار استفاده میشه
Now, what we need you to do
چیزی که ما ازتون میخوایم اینه که
is to memorize 25 answers and four attack lines.
شما 25 جواب رو با چهار خط  موقعیت تاخت به حریفتون" درمنازعه" حفظ کنید
Do you think you can do that?
میتونید اینکارو بکنید؟
Yeah, I can do that.
آره ،میتونم
And you're gonna be great.
و موفق میشین
Sarah: And we are to be that shining city on a hill,
و ما برآنیم که در شهری درخشان روی تپه باشیم
as president Reagan so beautifully said,
همونطور که رییس جمهور ریگان زیبا فرمودند
and that we are a beacon of hope
ما چراغ امیدیم
unapologetic here.
و ما با خواست خودمون اینجاییم
Mark: Governor Palin,
- جناب فرماندار پلین
nuclear Iran is one of our gravest threats.
***مطالب کذب و اعمال سانسور در ترجمه***
It was Ronald Reagan who said that freedom
زمانی رونالد ریگان گفتش که آزادی
is always just one generation away from extinction.
فقط یه نسل با نابودی فاصله داره
We don't pass it to our children in the bloodstream,
ما این مقوله "آزادی" رو به فرزندانمون توسط خونمون منتقل نمیکنیم
we have to fight for it and protect it,
ما باید بخاطرش بجنگیم و ازش مراقبت کنیم
and then hand it to them
و بعدش به بچه هامون تقدیم کنیم
so that they shall do the same.
تا اونا هم چنین کاری رو بکنن
We will fight for it.
ما بخاطرش خواهیم جنگید
And there is only one man in this race
و تنها یک مرد در این انتخابات هستش
who has really ever fought for you,
که واقعا برا شماها جنگیده
and that's Senator John McCain.
و اونم کسی نیست جز سناتور مک کین
- ( Cheering, applause ) - Mark: Yeah!
- آره
Yeah, she's back!
آره، برگشته
Sarah Palin is back, ladies and gentlemen.
خانومها و آقایون، سارا پلین برگشته
- Great job, Governor. - It was pretty good, huh?
- کارتون عالی بودش، جناب فرماندار - خیلی خوب بودش، نه؟
Pretty good? It was amazing.
خیلی خوب؟ محشر بودش
There's just one slight adjustment I want to give you.
فقط یه اصلاح کوچیک به سخنرانیتون بدم
You need to call him senator biden,
شما باید بهش بگین سناتور بایدن
- not Senator O'Biden. - That's what I called him, senator O'Biden.
- نه سناتور اوبایدن - خب منم بهش گفتم سناتور اوبایدن
- You just said it again. - Said what?
- بازم که گفتین - چی رو؟
- O'Biden. - Right. Senator Biden.
- .اوبایدن - درسته.سناتور بایدن
- That's it. - Oh. Biden.
- خودشه. - اوه .بایدن
- No, no, there's no "o." - No, I meant "oh," as in "oh, I get it,"
- نه،نه، اویی نباشه - نه، منظورم "اوه" هستش .گرفتم
not "o" as in o'Biden.
نه"او" تو اوبایدن
Oh.
.اوه
Okay, well, let's practice it.
خیلی خب..خب. تمرین میکنیم
Governor, do you agree with senator biden's
جناب فرماندار، شما با موقعیت سناتور بایدن با
position on the bail-out?
موضوع بحران مالی موافق هستید؟
- Senator o'Biden-- - Others: Biden!
- سناتور اوبایدن - بایدن
Doggone it!
لعنتی
- This is Sarah. - Track: Hey, mom.
- سارام، هی مامان
Hey, honey. How are ya?
سلام، عزیزم، حالت چطوره؟
I'm good. I'm--
خوبم.خوبم
- i'm good, mom. - Where are you?
- خوبم.خوبم مامانی کجایی؟
Um, I'm not really allowed to say.
ام.، اجازه ندارم بگم
Okay, sweetie, but you're safe?
باشه، عزیزم،ولی حالت خوبه نه؟
Yeah, no, i'm fine, I'm fine.
آره ، خوبم.خوبم
I just wanted to wish you a good debate.
فقط میخواستم تو منازعت برات آرزوی موفقیت کنم
Thank you.
.ممنونم
- Did you study? - I did.
- مطالعه کردی؟ -آره
A lot.
.خیلی زیاد
I'll be praying for you.
برات دعا میکنم
Please, I'll need it.
آره، دعا نیاز دارم
Come on, mom, you're gonna do great.
حتما مامان، حتما موفق میشی
- I love you. - ( Helicopter hovering )
-دوستت دارم
I love you so much, track.
منم خیلی دوستت دارم ، ترک
- Man: Fall in! - I gotta go, mom.
- به خط شید -باید برم ،مامان
No, no, no. Just-- just another minute.
نه،نه،نه  یه دقیقه دیگه بمون
No, I'm really sorry, but I really gotta go.
نه، خیلی متاسفام و باید برم
You're gonna do great tonight, okay?
امشب موفق میشی خب؟
Thank you, thank you, but, sweetie-- sweetie, you be safe.
ممنونم، ممنونم، ولی عزیزم عزیزم.مواظب خودت باش
- ( Helicopter hovering ) - I will.
- حتما
Bye.
.بای
You okay?
خوبین؟
My son is safe.
پسرم حالش خوبه
Well, what we are going to see
خب، چیزی رو که قراره نظاره گرش باشیم
is probably the most anticipated
احتمالا یکی از پربیننده ترین برنامه هستش که برا
vice presidential debate
منازعه نایب رییسی ریاست جمهوری
that I have covered ever.
که تا بحال من پوشش خبریش رو بر عهده داشتم،باشه
A lot, a lot of pressure on Sarah Palin.
فشار خیلی خیلی زیادی روی سارا پلین هستش
As for Joe Biden, it's sort of a,
و برا جو بایدن یه جورایی
first of all, do-no-harm night for him.
اول از همه شب بدی براش نیستش
No one has questioned that he is qualified
کسی تابحال ازش نپرسیده که شما برا سمت نایب رییس
to be vice president.
صلاحیت دارین یا نه
He needs to-- both of them,
اون به هردوی اونا نیاز داره
need to talk about the top of their tickets.
نیاز به گفتگو درباره صورت حزبیشون داره
- ( Mouths words ) - After all, this isn't a race to be vice president
- بعد از این همه ، این موضوع فقط مبارزه انتخاباتی برا سمت نایب رییسی نیستش
so much as it is to be number two
بلکه بعنوان نفر دوم
to the top people on the ticket.
افراد برتر صورت حزبی هستش
On the Joe Biden side, you will see
در طرف جو بایدن، شما میبینید که
an effort to say, "look, Sarah Palin..."
که میگن، ببین سارا پلین
Hurry.
عجله کن
Pray with me.
دعا کن
What should we pray for?
برا چی دعا کنیم؟
Just pray that we win the debate.
دعا کن که منازعه رو ببریم
Mom, that would be cheating.
مامانی، اونوقت تقلب میشه
Okay.
.باشه
We want to welcome our viewers
خوش امد به همه بینندگان عزیز
in the United States and around the world.
ایالات متحده و سرتاسر دنیا میگم
I'm wolf blitzer, together with the best...
من وولف بلیتزر هستم و باهم شاهد بهترین ......
We've been waiting for this night for a long time...
ما از مدتها قبل منتظر این شب بودیم که
I did this same walk for Geraldine ferraro in 1984.
من همین همراهی تا سن رو سال 1984 برا جرالدین فرارو انجام داده بودم
Holy jeez, that's cool.
خدای من ، خیلی باشکوهه
This is your toe mark.
باید پشت اون خط بایستید
Okay.
.خیلی خب
30 seconds.
سی ثانیه
Two, pull back wide on her entrance, please.
دوربین شماره 2، پوشش کامل رو برا ورودشون لازم دارم
Ready, two. And take two.
آماده ای دوربین 2، و دوربین 2 رو بیار رو مونیتور
Woman: Good evening from Washington university
شب بخیری از دانشگاه واشنگتن منطقه
in St. Louis, Missouri.
لویئز میزوری رو خدمتتون عرض میکنم
I'm Gwen ifill of the "news hour"
من گوان آیفل مجری خبر "نیوزآور و واشنگتن وویک" از "
and "Washington week" on pbs.
پی بی اس هستم
Welcome to the first and the only 2008
حضور شما رو در تنها منازعه
vice presidential debate
سال 2008برا سمت نایب رییسی ریاست جمهوری خوش آمد میگم
between the republican nominee,
بین نامزد حزب جمهوری خواه
Governor Sarah Palin of Alaska,
جناب فرماندار آلاسکا سارا پلین
and the Democratic nominee, Joe Biden of Delaware.
و نامزد حزب دموکراتیک جو بایدن، خوش آمد میگم
Tonight's discussion will cover a wide range of topics,
گفتگوی امروز موضوعات زیادی رو در برخواهد داشت که
including domestic and foreign policy matters.
که این موضوعات محور سیاست خارجی و داخلی کشور خواهد بود
Each candidate will have 90 seconds
هر نامزد 90 ثانیه وقت خواهد داشت تا به
to respond to a direct question
سوالی که ازش پرسیده میشه جواب بده و
and then an additional two minutes
بعدش 2 دقیقه اضافی هم همچنین
for rebuttal and follow-up.
مخالفت و ادامه دادن سخنرانی
The specific subjects and questions were chosen by me
موضوعات و سوالات خاص رو من انتخاب خواهم کرد
and have not been shared or cleared
که تا با این لحظه با هیچ ستاد انتخاباتی یا شخصی یا
with anyone on the campaigns or on the commission.
هیئتی این موضوعات مطرح نشده "کاملا محرمانست"
The audience here in the hall
بینندگان داخل استودیو سوگند یاد کردند که
has promised to remain very polite--
در طول منازعه سکوت کامل رو رعایت کرده
no cheers, applause, no untoward outbursts...
و هیچ کف زدنی یا خوشحالی یا مسائل نظیر خودجوشی رو از خودشون نشون ندن
- Biden. Biden. Biden. - ...Except right at this minute
-به جز اینکه در این لحظه
as we welcome Governor Palin and senator biden.
که ما خوش آمدمون رو خدمت جناب فرماندار پلین و سناتور بایدن اعلام میکنیم
Nice to meet you. Hey, can I call you Joe?
.از دیدنتون خوشحالم هی ،میشه بهتون بگم جو؟
You can call me Joe.
میتونی جو صدام کنید
- Why-- why is the mic on? - No, no, no, it's cool.
- چرا میکروفون روشنه؟ - نه.نه.نه چیزی نیست خوبه
They're gonna think it's some kind
اونا فکر میکنن که دارن
of Machiavellian Jedi power-play.
نقشه تهاجمی "ماکاویلیان جدای" رو اجرا میکنند
- ( All laugh ) - From your lips, Steve.
- خدا از دهنت بشنونه، استیو
Gwen: Welcome to you both.
خوش آمد به حضور هر دوی شما
The House of representatives this week passed a bill,
مجلس نمایندگان امروز طرحی رو تصویب کردن
a big bail-out bill--
طرح تورم مالی وسیع
or didn't pass it, I should say.
یا بهتره بگم که تصویب نشده
The senate decided to pass it
سنا تصمیم داشت که این طرح رو تصویب کنه
and the house is wrestling with it still tonight.
و کاخ سفید هم تا این لحظه سر تصویب این موضوع باهم درگیری داشتن
Was this the worst of Washington or the best of Washington
این بهترین کار واشنگتن" کاخ سفید" یا بدترین واشنگتن بودش که
that we saw play out?
ما شاهدش تمام شدنش بودیم؟
Thank you, Gwen, and I thank the commission also.
ممنونم ازت "گوون" و ممنون از هیئت
I appreciate this privilege of being able to be here
من از این فرصتی که در اختیارم هست که اینجا باشم و با
and speak with Americans.
بتونم با مردم آمریکا صحبت کنم، بسیار خوشحالم
Please, God, be kind.
خواهش میکنم خدا کمکش کن
You know, I think a good barometer here
میدونین، فکر میکنم که بهترین بارومتر"فشار سنجی "که اینجا داریم
when we're trying to figure out has this been a good time
برا ارزیابی اینکه این زمان در اقتصاد آمریکا خوب بوده
or a bad time in America's economy is...
یا بد
Go to a kids' soccer game on Saturday
شنبه ها برا تماشای بازی فوتبال بچه ها برین
and turn to any parent there on the sideline and ask them,
و از والدینی که اونجا اومدن برین بپرسین
"how are you feeling about the economy?"
نظرتون راجب اقتصاد چیه؟
And I'll betcha you're gonna hear
و مطمئنم که شما تو تن صدای والدین
some fear in that parent's voice...
نوعی "اضطراب"ترس رو احساس خواهید کرد
She's doing great.
.کارش عالیه
We've got 88 more minutes.
ما 88 دقیقه دیگه وقت داریم
Sarah: ...Did we just take a major hit with those investments?
ما با اون سرمایه گذاریها به موفقیت بزرگی دست پیدا کردیم؟
There is something to be said also for man's activities,
گرچه چیزایی هستن که نه تنها باید گفته بشن برای فعالیتهای بشر
but also for the cyclical temperature changes on our planet.
بلکه برای دمای چرخشی که داره کره زمین رو گرم میکنه هم همینطور
Gwen: Senator, what is true and what is false about the causes?
سناتور، درباره منابع زندگی چه چیزایی درسته و چه چیزایی غلط؟
If you don't understand what the cause is,
اگه نفهمین که علت اصلی چیه
it's virtually impossible to come up with a solution.
واقعا پیدا کردن راه حل غیر ممکن میشه
The chant is "drill, baby, drill."
آهنگ اینه "drill, baby, drill."
And that's what we hear all across this country
و این چیزیه که ما در سرتاسر کشور تو
in our rallies, because people are so hungry
گردهمایی هامون میشنویم واسه اینکه مردم
for those domestic sources of energy
خیلی مشتاق برا منابع انرژی داخلی
to be tapped into.
که منفعتی از این موضوع داشته باشن.
We will end this war.
.ما این جنگ رو تموم میکنیم
For John McCain,
برای جان مک کین
there is no end in sight to end this war.
هیچ پایانی برای این جنگ نیستش
We will end this war.
.ما این جنگ رو تموم میکنیم
Gwen: Governor...
- ..جناب فرماندار
Um... your plan
ام..برنامه شما
is a white flag of surrender
پرچم سفید تسلیم شدن
- in Iraq. - Man: Whoo! Yes!
-تو عراق هستش. -  هووو.خودشه
Gwen: Governor, please, did you want to respond
جناب فرماندار، خواهش میکنم ، میخواین که
to Senator McCain's comments about healthcare?
که نظرتون رو راجب نظریه جناب مک کین درباره موضوع سلامتی بدین؟
Pivot. Pivot!
پیووت کن.پیووت " دور زدن روی موضوع مرکزی و تغییر موضوع"
I'd like to respond about the tax increases and...
من دوست دارم راجب افزایش مالیاتها و
- Man: Yes! - ( Cheering, clapping )
-  !خودشه
Darn right, we need tax relief
کاملا درسته ،ما باید مالیاتها رو ثابت کنیم
for Americans so that jobs can be created here.
تا مردم آمریکا بتونن تو کشورخودشون اشتغال زایی کنن
Barack Obama and senator o'biden,
بارک اوباما و سناتور اوبایدن
you said no to everything...
به هر چیزی نه گفتین
She just said o'Biden.
بازم گفتش اوبایدن
Biegun: We're probably the only ones that heard it.
شاید ما تنها کسی بودیم که متوجه شدیم
It was Ronald Reagan who said
بنا به گفته رونالد ریگان که گفتن
that freedom is always just one generation away
آزادی همیشه یک نسل با
from extinction.
نابودی فاصله داره
We don't pass it to our children in the bloodstream.
ما این آزادی رو به فرزندانمون با جریان خونمون منتقل نمیکنیم
We have to fight for it and protect it,
ما باید براش بجنگیم و ازش نگهداری کنیم
and then hand it to them
و بعدش اونو به فرزندانمون منتقل کنیم
so that they will do the same.
تا اونا هم با نسلهای بعدی چنین بکنند
We will fight for it.
.ما برا آزادی خواهیم جنگید
And there is only one man in this race
و تنها یک نفر تو این انتخابات هستش که
who has really ever fought for you,
واقعا برای شما جنگیده و اون کسی نیست جز
and that's Senator John McCain.
سناتورمک کین
Mark: Okay, here we go.
خیلی خب..خودشه
CBS instant poll says undecideds
شبکه سی بی اس الان نتیجه فوری منازعه رو
give the debate to biden, 46%; Palin, 21.
رو 46 به نفع بایدن و 21 به نفع پلین گزارش کرد
Fuck CBS and fuck their instant poll.
گور سی بی اس و گور این نتایج فوریشونو ببرن
This is the greatest debate victory
این بزرگترین پیروزی منازعه تو تاریخ
in the history of the Republic.
حزب جمهوری خواهان بودش
Rick: Okay!
خودشه
You see? You just had to be you.
دیدی؟ باید خودت میشدی
Todd: I'm gonna grab a beer.
میرم نوشیدنی بیارم
- Want one? - No.
- میخوای؟ - .نه
Senator McCain wanted me to congratulate you
سناتور مک کین میخواستن که من شخصا بهتون بخاطر
on a fantastic debate.
منازعه فوق العادتون تبریک بگم
- You really did a great job. - Thanks.
- کارتون واقعا عالی بودش - .ممنون
Tell John I want to bring up bill ayers and reverend Wright.
به جان بگو که من مسئله بیل آیرز و کشیک رایت رو هم مطرح میکنم
I think it's time to go for the jugular.
وقتشه که  برا" موضوع های اصلی و حساس" هم بریم
Uh, you'll have to discuss that with your running mate.
خب شما باید این موضوع هارو با یار انتخاباتیتون مطرح کنید
He made it very clear that he doesn't want to touch Wright.
خیلی واضح گفتن که نمیخوان راجب رایت چیزی گفته بشه
I'll talk to him about it.
من باهاش راجبش حرف میزنم
We have to win this thing.
باید برنده شیم
I so don't want to go back to Alaska.
درضمن نمیخوام برگردم آلاسکا
Hmm.
.همم
Stevie.
.استیوی
You know, I think the worst of this thing might be over.
میدونی، فکر میکنم بدترین قسمت ماجرا اینه که داره تموم میشه
All she's got left are speeches.
تنها چیزی که مونده سخنرانیشه
There's no more debates, no major interviews.
دیگه نه منازعه ای مونده و نه مصاحبه ای
Yeah. We're doing great.
آره ،کارمون عالی داره پیش میره
This was an unbelievable win for Sarah Palin.
این پیروزی برا سارا پلین باورنکردنی بودش
In fact, I think that it unveiled a level of skill
حقیقت اینه،به نظر من این سطح مهارت در سطح ارتباطات
in communication that I really have not seen
از زمان رونالد ریگان در باره موضوع افشاگری و پرده برداری
since Ronald Reagan.
برا من ،اولین بار بودش.
She is a superstar.
اون فوق العادست.
- Her ability to by-- - ( Remote clicks )
- تواناییش او
And she sure is a breath of fresh air.
و ایشون واقعا یه فرآیند جدیدی تو عرصه سیاست هستن
I mean, I think people want
گفته من اینه که مردم کسی رو میخوان که
someone from outside of Washington.
بیرون از واشنگتن بوده باشه
She sounded like the future.
ایشون خبر از آینده میدن
Oh, come on, honey.
ولش کن عزیزم
Why don't you get some sleep?
چرا نمیخوابی؟
- One sec, okay? - ( Remote clicks )
- چند لحظه صبر کن، خب؟
Man: ...Turned around. I think she has done it
به نظر من ایشون
in the sense that of the four debaters we've seen,
بهترین در بین 4 منازعه گر اخیری که شاهدش بودیم، بودن
she was the most interesting, attractive of them all.
ایشون جذابترین و گیراترین از بین اونا بود
- She is personable... - I can still win this thing.
- ایشون با شخصیت هستش - هنوزم میتونم برنده شم
...She's got a sense of humor.
...ایشون متواضع و فروتن هستن
She looked straight into the camera
ایشون درست تو دوربین نگاه میکردن
while Joe's talking to Gwen...
موقعی که جوئی با گوون صحبت میکرد
This map is now lopsided in favor of Barack Obama.
نقشه" میزان محبوبیت" به نفع باراک اوباما کشیده شده
John McCain pulling out of Michigan.
جان مک کین تو ایالت میشیگان حضوری نداره
The first domino in an economic debate
اولین دومینو تو منازعه اقتصادی
that if John McCain does not turn around soon,
اینه که اگه جان مک کین به این زودی برنگرده
many see more blue on this map
میزان آبیها تو این نقشه زیاد تر خواهد شد و
and more trouble for John McCain.
و مشکل زیادی برا جان مک کین بوجود خواهد اومد
Man: Yesterday, it was announced that the campaign
دیروز، گزارش شد که ستاد انتخاباتی
is going to leave Michigan to Obama to win.
قراره میشیگان رو به باراک اوباما واگذار کنند تا در این انتخابات پیروز شن
- What's going on there? - I read that this morning also,
- چه اتفاقی اونجا افتاد؟ - منم صبح خوندمش
and I fired off a quick e-mail
و سریع یه ایمیل فرستادم و گفتم بیخیال
and I said, "oh, come on! Do we have to?"
مجبوریم؟
Do we have to call it there?"
باید این کارو بکنیم؟
I want to go back to Michigan, and I want to try.
میخوام برم میشیگان و سعیمو بکنم
Steve: What the fuck?
چیکار میخوای بکنی؟
McCain had hoped to just score a pick-up.
امید مک کین به این بود که بتونه امتیازات خودش رو بهبود ببخشه
We made the decision to pull the ads out of Michigan
ما تصمیمی گرفتیم که تبلیغات رو از میشگیان بیاریم بیرون
because we can't win there.
واسه اینکه نمیتونستیم اونجا پیروز شیم
We need the money in Pennsylvania
ما به بودجمون تو پنسیلوانیا و
- and Ohio. - You're making a big mistake.
-و اوهایو نیاز داریم - وداری اشتباه بزرگی میکنی
You know, I know I'm not an expert like yourself,
میدونی، که من مثل خودت خبره نیستم
but seeing as we're seven points out,
ولی وقتی میبینم که 7 رای عقب هستیم
I don't see why the vice presidential campaign
نمیدونم بفهمم که چرا ستاد انتخاباتی نایب رییسی ریاست جمهوری
can't make a quick stop there
نیمه شب یه کمپی رو تو شهر
in the middle of the night.
میشیگان نمیزنه
And who are you gonna meet with?
و کی رو اونجا میخوای ببینی؟
Your press corps doesn't want
گروه های مطبوعاتیت نمیخوان که تا
to hear you speak at 3:00 in the morning.
ساعت 3 بامداد ازت مصاحبه ای بشنون
And there's no such thing as a vice presidential campaign.
و درضمن ستاد انتخاباتی نایب رییسی ریاست جمهوری هم وجود نداره
This is John McCain's campaign,
فقط ستاد انتخاباتی جان مک کینه
and this is the decision that John McCain has made.
و این تصمیم جان مک کینه که گرفته شده
You must stick to the script, Governor.
باید طبق برنامه عمل کنی، جناب فرماندار
And what script is that, Steve?
و برنامه چیه، استیو؟
'Cause I haven't seen anything resembling
'واسه اینکه من چیزی بعنوان برنامه
a script this entire flippin' campaign.
تو کل ستاد انتخاباتی ندیدم
When you publicly contradict John McCain,
وقتی در ملاعام جان مک کین رو رد کنی
you hurt John McCain.
آسیب به جان مک کین میزنی
I know what I know what I know.
میدونم که چی میدونم و چی میدونم
And there you have it.
و اینم از این
Afternoon, governor.
عصر بخیر،جناب فرماندار
This is a pro-stem cell ad?
این تبلیغات سلولهای بنیادیه؟
Yes, Governor. That's the Senator's position.
بله، جناب فرماندار این برا سناتور هستش
Yeah, it's not my position. I'm not saying it.
بله، مال من نیستش و من نمیگمش
I thought that--
فکر کردم
you guys should have shown me the script ahead of time.
شما باید زودتر بهم متن رو نشون میدادید
This is a waste of my time.
وقتمو تلف کردم
Why wasn't I informed that jeb Bradley
چرا بهم اطلاع ندادند که جب بردلی
is appearing with me at the rally?
تو جلسه قراره بامن باشه؟
I don't think we foresaw that being a problem.
فکر نمیکنم که مشکلی پیش بیاد
I just googled him. He's pro-choice.
تو گوگل سرچش کردم و اون حامی قانون سقط جنین هستش
There's no way I'm going onstage with anyone who's pro-choice.
راهی نیستش که بتونم با کسی که حامی قانون سقط جنین هستش برم رو سن
Bradley's gone or I'm gone, period.
یا بردلی یا من ،تمام
Yes, Governor.
بله، جناب فرماندار
Man on TV: The rnc spent a stunning $150,000
حزب ملی جمهوری خواهان رقم حیرت انگیزی بالغ بر 150 هزار دلار رو صرف
on clothes for Governor Sarah Palin and her family
خرید لباس برا جناب فرماندار سارا پلین و خونواده اون کرده
according to the federal election commission reports.
با استناد به گزارشات هیئت انتخاباتی
The revelation that so much money
این آشکارسازی این همه پول که برای
was spent at fancy clothing stores
لباس تو فروشگاه های گران قیمت همچون
like neiman Marcus and saks fifth Avenue
نیمن مارکوس و فروشگاه ساکس فیف خرج شده میتونه
could be a huge blow to the governor's image
ضربه بزرگی به شخصیت جناب فرماندار
as an everyday, average American.
همچون شهروندان متوسط آمریکایی باشه
Several republican donors
چندین خیٌر حزب جمهوری خواه
have publicly expressed outrage...
در میان عوام مردم ناراحتی خودشون رو اظهار داشتند
- You watching this? - Man #2: Yeah, I'm watching.
- اخبار رو داری میبینی؟ -  آره دارم میبینم
Un-fucking-believable.
باور--کردنی نیست
Why didn't you people tell me
چرا افرادتون بهم نگفتن که این
these clothes cost this much?
لباسها اینقدر گرونن؟
It wasn't just your clothes, Governor.
فقط لباسهای شما نبودن، جناب فرماندار
It was also for the kids, Todd and your parents.
لباسهای بچه ها، تاد و والدینتون هم بودن
Sarah: I want 'Em gone.
میخوام که بدین برن
Get 'Em out of here.
ببرینشون بیرون
You know, I buy my clothes at consignment shops.
میدونی، من لباسامو از فروشگاه های دست دوم میخرم
I never wanted this fancy crap in the first place.
از اول هم اینارو نمیخواستم
- ( Crowd cheering ) - Hey, thanks for coming out.
- هی،ممنون که اومدین
Hey. Hi, nice to meet you.
هی، ازدیدنتون خوشحالم
- How are you? Hey, hi. - Man: Governor Palin,
- حالتون چطوره؟هی سلام جناب فرماندار پلین
what's your response to the findings
نظر شما برا یافته های
that the Alaska state legislature's report
گزارشات قوه مقٌننه ایالت آلاسکا
on your involvement in the troopergate scandal?
برا شرکت شما تو "رسوایی" تروپرگیت چیه؟
I was thrilled to be cleared of all wrongdoing.
از اینکه از همه خطاها تبرئه شدم واقعا هیجان زدم
You know you're not supposed to be here.
میدونی که نباید اینجا باشی
Go back to the press risers, please. Thank you.
برو پیش گروه مطبوعاتیت، ممنون
You can't say you were cleared of all wrongdoing.
نمیتونی بگی که از این خطاها تبرئه شدی
- Why not? - Because you weren't.
- چرا نه؟ - واسه اینکه نشدی
The report stated that you abused your power.
گزاش حاکی از این داره که از قدرتت سوء استفاده کردی
That is the opposite of being cleared of all wrongdoing.
این درست نقطه مقابل تبرئه از هر گونه خطا هستش
- Then why was I told otherwise? - You weren't told otherwise.
- پس چرا من درغیراین صورت گفتم؟ - در غیراین صورتی نگفتین
And why haven't you released a statement
چرا بیانیه ای رو منتشر نکردی که بگه
saying that Todd was never a member
تاد اصلا عضو
of the Alaska independence party?
حزب استقلال طلبای آلاسکا نبودش؟
Because that would be untrue. He was a member.
واسه اینکه اینطوری حقیقت پایمال میشد.ایشون عضو این حزب بودن
He checked the wrong box.
اون اشتباهی وارد شده بودش
He registered by accident,
تصادفی عضو شد
and rectified the error immediately.
و فورا خطاش رو درست کرد
He was a member for seven years!
ایشون عضو اون حزب به مدت 7 سال بود
I'm sorry, Governor, but...
متاسفام، جناب فرماندار ،ولی
There is only a few weeks left in this campaign.
فقط چند هفته تو این ستاد باقی مونده
You have got to stop saying things to the press
باید به مطبوعات چیزایی رو که
that are blatantly untrue.
به طور فزاینده ای در  بین عموم مردم نادرست هستن رو تموم کنید
That is not the kind of campaign that we are running here.
این از اون ستاد انتخاباتی نیستش که ما داریم اینجا ادارش میکنیم
"Campaign"-- is that what you're calling this now?
ستاد انتخاباتی، این چیزیه که الان بهش میگی؟
Governor, I admit that this is a dysfunctional campaign,
جناب فرماندار، قبول دارم که این ستاد درست عمل نکرده
but that is what I inherited,
ولی این چیزیه که من به ارث بردم
and I am doing my level best to help us win this election.
و من دارم تو سطح کاریم تمام تلاشم رو میکنم که بتونیم این انتخابات رو ببریم
And that's what I'm trying to do, too,
و منم همینکارو میکنم
and all you're doing is screwing me up.
و تنهاکاری که میکنی اینه که داری خرابم میکنی
That's all you've done this entire time, is get in my way.
تنها کاری که این مدت کردی سنگ زیرپای من گذاشتن بودش
- ( Crowd cheering ) - Sarah: Oh, oh.
اوه،اوه
And I am raising millions of dollars for this campaign.
و من برا این ستاد دارم میلیون ها دلار درآمد زدایی میکنم
Hundreds of thousands of people are coming
صدها هزار نفر میان که با من حرف بزنن
to see me speak, not John McCain, God bless him.
نه جان مک کین خدا طول عمر بهش بده
They are coming to see me.
.اونا میان منو ببینن
So if I am single-handedly carrying this campaign,
خب اگه من به تنهایی این ستاد رو دارم میچرخونم
I'm gonna do what I want.
کاری رو میکنم که میخوام
Crowd: Sarah! Sarah! Sarah!
سارا!سارا!سارا
Man: Several McCain advisors tell CNN they're annoyed
چندین مشاور مک کین در مصاحبه با شبکه سی ان ان اظهار نا رضایتی خودشون رو از اینکه
by what one aide called "Palin going rogue."
پلین "کنترل خودش رو از دست داده"، ابراز داشتند
God damn it.
خدا لعنتت کنه
I hate it when there's leaking and backstabbing
از اینکار از موقعی که خبرچینی و نامردی
after a campaign, let alone before it's fucking over.
تو ستاد بود بدم میاومد چه برسه هنوز تموم نشده شروع کردن
I need you to step in and talk to her.
میخوام که قدم جلو بزارین و باهاش حرف بزنین
I don't know, Stevie boy. I don't know.
نمیدونم ، استیوی، نمیدونم
Sir...
..قربان
I can't control her any more.
.من دیگه نمیتونم کنترلش کنم
I don't know if she's getting on a campaign plane
نمیدونم اون صبح سوار هواپیمای ستاد بشه و
in the morning or what she's gonna say at night.
و شبش میخواد چی بگه
We need to finish this campaign
ما باید تا جایی که ممکنه این
with as much dignity as possible,
انتخابات رو با آبرو تموم کنیم
and the only way that can happen
و تنها راه عملی شدن این مهم اینه
is if you get her in line.
که شما بهش تذکر بدین و سرراه بیارینش
That's not gonna do it, Steve.
شدنی نیستش، استیو
She might start turning on me.
ممکنه علیه من بشه
Most of these polls have us trailing
اکثر این رای ها مارو از
five to eight points.
پنج به 8 رسوندن
- So what now? - John...
- خب الان چی؟ - ..جان
I mean, these numbers do show it.
منظورم اینه ،این اعداد دارن میگن اوضاع چه خبره
We've got to make this about Obama.
باید برا اوباما هم همینکارو بکنیم
We've got to get tough
ما باید محکم باشیم
and we've got to get negative.
و باید همه چیز رو مثبت نبینیم
If we go this way,
اگه اینطور عمل کنیم
reverend Wright is still the best play we have.
کشیک رایت بهترین گزینمون برا مانور دادن روشه
Any of you ever been accused
تابحال کدوم یک از شماها
of having a negro child out of wedlock
بخاطر داشتن بچه سیاه پوست جدا از سنت اصلی ازدواج بهتون اتهام کاری رو زدن
because your adopted daughter was born in Bangladesh?
اونم واسه اینکه دختری رو که ما به فرزند خوندگی  قبول کرده بودیم تو بنگلادش به دنیا اومده بودش؟
And then when she was 16
و وقتی 16 سالش شد و
and googled her name, I had to explain to her
اسمش رو تو گوگل سرچ میکرد باید بهش توضیح میدادم چرا
why president bush's henchmen called her a bastard
همراهان رییس جمهور بوش وقتی 10 سالش بود بهش میگفتن
when she was 10 years old.
حرامزاده
Yeah, listen, South Carolina-- that was an ugly primary,
آره، گوش کن، کارولینای جنوبی، این شروع درستی نبودش ولی
but this isn't the same thing.
این با اون ماجرا فرق میکنه
I mean, reverend Wright really did say those things.
چیزی که میگم اینه که کشیک رایت این حرفهارو هم زده
That may be true.
.شاید درست باشه
But there is a dark side to American populism.
ولی بخش تاریکی هم برا حزب مردم تو آمریکا هستش
Some people win elections by tapping into it.
بعضی ها انتخابات رو میبرن فقط برا  جذب منافع خودشون
I'm not one of those people.
من از اون آدما نیستم
Rick: Okay. So what about bill ayers?
خیلی خب، بیل آیرز چی؟
Obama began his career
اوباما کار خودش رو تو
in the living room of a domestic terrorist.
اتاقی پر از خبرنگار درباره مسئله تروریست داخلی شروع کرده
Domestic terrorist. Nothing to do with race.
تروریست داخلی اصلا ربطی به مبارزه انتخاباتی نداره
Yeah, okay.
آره،خب
Ayers is fair.
آیرز عادلانست
Okay. Who ouould do this?
خیلی خب، کی باید اینکارو بکنه؟
And Barack held one of the first meetings
و باراک اوباما یکی از جلساتش سیاسیش رو
of his political career in bill ayers' living room.
تو یکی از اتاقهای پر از خبرنگار بیل آیرز شروع کرده
Pallin' around with terrorists.
دوروبر پلین رو تروریست ها پر کردن
Woman: He n not a Christian!
اون مسیحی نیستش
And I am just so fearful
و منم خیلی ترسیدم که
that this is not a man
این مردی نیستش که دیدش از
who sees America
آمریکا
- the way that you and I see America-- - Man: He's a socialist!
- طوری باشه که من و شما میبینیم -  اون سوسیالیسته
As the greatest source for good in this world.
بعنوان مبنای صلح در این دنیا
John: What does Barack Obama plan for America?
برنامه باراک اوباما برا آمریکا چیه؟
- ( Crowd shouting ) - Woman: Nothing!
هیچی
In short, who is the real Barack Obama?
خیلی مختصر ،اصلا باراک اوبامای اصلی کیه؟
Man: A terrorist!
!یه تروریست
We believe that the best of America
اعتقادما برا اینکه منافع آمریکا فقط تو
is not all in Washington, D. C. we believe--
واشنگتن نیستش ، اساس اعتقادمون برا اینه که
we believe that the best of America
اساس اعتقادمون برا اینه که منافع آمریکا
is in these small towns that we get to visit
تو شهرهای کوچیکی هستش که ما بهشون سفر کردیم
and in these wonderful little pockets
و این شهرهای کوچیک بودن که
of what I call the real America.
من میتونم آمریکای واقعی رو ازش یاد کنم
- Yes! - Yeah!
- بله -خودشه
Crowd: Sarah! Sarah!
سارا!سارا
For a man who's written two memoirs,
برا کسی که دوتا خاطره"خود زندگی نامه" نوشته
he's no open book.
دیگه چیزی برا مخفی کردن" از ظاهرش میشه همه چیز رو خوند" نداره
- ( Crowd laughs ) - Woman: You got that right.
- درسته.
What does Barack Obama see for America?
ایده و خواسته باراک اوباما برا آمریکا چیه؟
He's a Muslim!
!اون مسلمانه
He's a socialist!
!اون سوسیالیسته
- He doesn't represent us! - Man: He doesn't belong here!
- اون نماینده ما نیستش، اون به اینجا تعلق نداره
Man #2: He hangs out with people who hate our country.
- اون با آدمایی بوده که از کشور ما بدشون میاد
- Woman: He's not American! - Man #3: Kill him!
-  اون آمریکایی نیستش، بکشینش
Woman #2: Send him back to Africa!
- بفرستینش به آفریقا
Wolf: Let me read to you, Tara,
- بزار برات بگم ،تارا
what congressman John Lewis, the civil rights icon,
عضو کنگره جن لوئیز، و شخصیت مدافع حقوق مدنی بشر
said on Saturday in a statement.
شنبه تو بیانش چنین اظهار داشته که
He said, "as one who was a victim of violence"
برا کسی که قربانی خشونت شده
and hate during the height of the civil rights movement,
و نفرت از افزایش جنبش های حقوق مدنی داره
I am deeply disturbed by the negative tone
من شدیدا از این لحن نادرست
of the McCain-Palin campaign.
یکی از ستادهای انتخاباتی مک کین-پلین آزرده خاطر شدم
Senator McCain and governor Palin"...
سناتور مک کین و جناب فرماندار پلین
We gotta tone the rhetoric down.
باید سخنرانیهامون رو کمی ملایم تر کنیم
It's gotten out of control.
از کنترل خارج شده
We can't even mention Obama's name any more.
دیگه نمیتونیم اسم اوباما رو بیاریم
The crowd gets too hot.
جمیعت خیلی آتشی مزاج شدن
This isn't the campaign I wanted to run.
این ستادی نبودش که میخواستم اونو داشته باشم
I can't trust Obama.
من به اوباما اعتماد ندارم
I've read about him, and he's not a--
راجبش مطالبی خوندم و اون
he's a-- he's a arab.
اون--اون عربه
He's not an amer--
اون آمریکای....ی
no, ma'am.
نه خانم
He's a decent family-man citizen
ایشون یه شهروند نجیب خانواده داره
who I just happen to have disagreements with
که بنا به حسب اتفاق بنده رو
on certain fundamental issues.
مسائل بنیادی خاصی باهاشون اختلاف دارم
And that's what this campaign is all about.
و ماهیت این ستاد انتخاباتی اینه
- ( Applause ) - He's not. Thank you.
- اون بد نیستش، ممنونم
Woman: Cutting through the bull tonight,
سریع سری به اتفاق امشب تو مراسم
on the Eve of the election,
انتخابات میزنیم
the campaigns are relying on their lucky charms.
که ستادها اتکاشون به نماینده های خودشون هستش
- Vodka rocks, lime. - Bartender: You got it.
- وودکا با لیمو
How's he doing?
حالش چطوره؟
He's the most depressed I've seen him the entire campaign.
از کل ستاد اولین باریه که اینقدر ناراحت میبینمش
I can't get him to stop watching msnbc,
نمیتونم جلوشو بگیرم که ام اس ان بی سی"شبکه خبری" رو تماشا نکنه
which only makes him more miserable.
که فقط دیدن این شبکه بیشتر ناراحتش میکنه
I'm amazed that someone who has been in politics
خیلی تعجب میکنم برا کسی که اینقدر تو سیاست بوده
this long takes all the petty stuff
این موضوعات جزئی رو به دید
so personally.
شخصی نگاه کنه
And that's why they are who they are.
و برا همینه که اونا کسی هستن که هستن
Reagan, bush, Clinton--
ریگان،بوش، کلینتون
all they want is to be loved.
خواستشون این بوده که محبوب باشن
The ones that don't pathologically need to be loved,
کسایی که نمیخواستن به طور غیر عادی محبوب باشن
they don't get the nomination.
قطعا نامزد انتخابات هم نمیشدن
They don't get to be president.
لازم نبود رییس جمهور بشن
If you'd understood that fact,
اگه این مهم رو درک کرده باشی
you might have been able to better handle our Alaskan moose hunter.
تابحال تونسته بودی این شکارچی گوزن آلاسکایی مارو تو دستت موم کنی
God, it was a tough campaign.
خدای من، ستاد انتخاباتی سختی بودش
It wasn't a campaign, it was a bad reality show.
ستاد نبودش، یه شوی مستند بد بودش
She didn't cost us the election.
اون اصلا برا انتخابات ثمره ای نداشته
That was bush. That was the economy.
اون بوش بودش، اقتصاد بودش
That was just the cold hand of fate.
اون فقط تقدیر سرد سرنوشت بودش
We didn't have a chance.
شانسی نداشتیم
And if we did win,
و اگه ما برنده شدیم
would you feel comfortable with president Palin?
اونوقت هم با رییس "پلین" احساس راحتی میکردی؟
Why not? Then we would have won.
چرا که نه؟ اونوقت هم ممکن بود برنده شیم
Come on, guys, listen.
بیخیال، بچه ها گوش کنین
I, too, wish that the American people
منم مثل شما آروزمه که مردم آمریکا
would choose the future Abraham Lincoln
بتونن کسی رو انتخاب کنن که آبراهام لینکن بعدی یا
or Thomas Jefferson, but unfortunately,
یا توماس جفرسون باشه ولی متاسفانه
that's not the way it works any more.
دیگه این روشها کارساز نیستش
Now it takes movie star charisma
الان شخصیت سینمایی برا
to get elected president.
رییس جمهور شدن لازمه
And Obama and Palin, that's what they are-- they're stars.
و اوباما و پلین، چیزیه که هستن--اونا ستارن
Primary difference being
تفاوت اصلی
Sarah Palin can't name a supreme court decision,
اینکه سارا پلین نمیتونه تصمیم دیوان عالی کشور رو بگه چیه
whereas Barack Obama
اونم موقعی که باراک اوباما
was a constitutional law Professor.
استاد قانون اساسی بوده، هستش
Fuck you.
.لعنت به تو
You know what dick Cheney said
میدونی دیک چنی وقتی فهمید ما
- when he found out we picked her? - What?
- اونو انتخاب کردیم چی گفتش؟ - چی گفت؟
He said we made a reckless choice.
گفتش که ما بی احتیاطی کردیم
When you lose the moral high ground to dick Cheney,
وقتی که از نظر اخلاقی پیش دیک چنی سرافکنده شی
it's time to re-think your entire life.
باید برا زندگی یه فکر دیگه بکنی
Enough Cheney cracks, okay?
دیگه از این حرفای چنی نزنین، خب؟
I mean, he's very misunderstood.
اون اصلا ماجرا رو درست متوجه نشده
How does he eat when he's wearing
میگم، وقتی کلاه دارت ویدر"شخصیت جنگ ستاره ای" رو سرش میکنه چطور
darth vader's helmet, anyway?
میتونه غذا بخوره؟
There we go.
.بفرما
Gentlemen, let's wish each other good luck.
آقایون ، برا همدیگه آرزوی موفقیت کنیم
Who knows, we could have another
کی میدونه ممکنه یه موقعیت
Dewey-Truman situation here.
دوونی -ترومن" شکست ترومن از دوونی در انتخابات سال 1948" دیگه اینجا باشیم
Always room for an upset.
همیشه جای ناراحتی هستش
Yeah, maybe I'll wake up with a full head of hair.
آره ، شاید منم یه روز با موهای پر پشت از خواب بیدار شدم
You know, if we had just asked for policy questions
میدونی، اگه ازمون سوالات راجب رویه سیاست تو
in the briefing, then we would have known.
روشن شدن موضوع میشد، خب باید بهمون میگفتن
I thought culvahouse was gonna grill her during the vet.
فکر میکردم کالواهاوس  تو بررسی ازش سوالاتی میپرسه
Culvahouse thought we were gonna grill her.
کالوا هاوس فکر میکرد که ما اینکارو میکنیم
It haunts me.
این کار اذیتم میکنه
Woman: After a hard-fought battle,
بعد از یه مبارزه انتخاباتی نفس گیر
the nation's longest-running presidential race
بزرگترین رویارویی انتخابات ریاست جمهوری کشور
comes down to this day-- election day.
امروز در روز انتخابات انجام خواهد شد روز انتخابات
Man: Voting is now underway in all the lower 48 states
رای گیری در 48 ایالت کشور
as we approach the end of this historic election.
همونطوری که ما داریم به پایان این انتخابات تاریخی نزدیک میشم ، برگزار میشه
Man #2: People lined up across the country
امروز مردم درصفهای طولانی و میلیونی
by the millions today.
در سرتاسر کشور سر صندوقهایی رای حاضر شدند
Woman #2: Turnout looks to be the highest in decades.
نتیجه رای گیری در چندین دهه اخیر بی سابقه بوده
John McCain will carry Kentucky once again, as expected.
جان مک کین همونطور که انتظار میرفت یه بار دیگه ایالت کنتاکی رو اداره خواهد کرد
Eight electoral votes, not a huge surprise.
هشت رای انتخاباتی ، تعجب برانگیز نیستش
We are not able to make a projection
ما نمیتونیم از چهار ایالت دیگه
- in the four other states... - ( Phone vibrating )
آمار دقیق داشته باشیم
That are closing all their polls
که دارن صندوقهای رای رو در این ساعت
at this hour right now.
میبندن
And some of them are battleground states--
و بعضی از اونا ایالتهایی بوده که سرشون درگیری زیاد بودش
Georgia, Indiana, South Carolina and Virginia.
جورجیا،ایندیانا، کارولینای جنوبی و ویرجینیا
It doesn't necessarily mean that it's gonna be close or not...
لزوما این مساله نشات نمیگیره که نباشن یا
- ( Elevator dings ) - Where's Virginia?
- ویرجینیا کجاست؟
Man: Negative five. And Ohio's gone.
پنج منفی و اوهایو هم از دست رفت
- Got it. - I'll keep you posted.
- .فهمیدم - خبررو بهت میدم.
Call you in 10.
ساعت 10 بهت زنگ میزنم
What's going on?
چی شده؟
We're gonna lose Pennsylvania.
ما پنسیلوانیا رو داریم از دست میدیم
And Ohio.
.و اوهایو
Steve...
..استیو
There's something I have to tell you.
.چیزی هستش که باید بهت بگم
What's wrong?
چی شده؟
I didn't vote.
.من رای ندادم
I couldn't do it.
.نمیتونستم اینکارو بکنم
It's okay.
.اشکالی نداره
- Wolf: Soledad. - Woman: All right, wolf,
-  سولداد -  بسیار خب، وولف
we'll take you right to the voter analysis...
سریع به تحلیل رای دهندگان میریم
How we doing, Stevie boy?
اوضاع چطوره، استیوی؟
We lost Pennsylvania and Ohio, sir.
ما پنسیلوانیا و اوهایو رو از دست دادیم،قربان
When my grandfather
وقتی پدر بزرگم متوجه شد
found out that the Japanese had surrendered,
که ژاپن محاصره شده
he was lost.
دیگه کارش تموم شده بود
He didn't know what to do with himself.
نمیدونست با خودش چیکار کنه
He came home,
اومد خونه
dropped dead the very next day.
و روز بعدش مرد
Fought his war, then he died.
برا کشورش جنگید و بعدش مرد
And my dad,
و پدرم
when he retired from the Navy,
وقتی ازخدمت نیروی دریایی بازنشست شد
he fell into a sense of despair
بقیه عمرش رو یه جورایی
for the rest of his life.
ناامیدی تمام وجودش رو فراگرفت
I'm never gonna quit, Steve.
من هیچ وقت نمیکشم کنار، استیو
I can't.
.نمیتونم
I don't know how to just fade away.
نمیدونم چطور گم و گور شم
Senator, I--
سناتور،من
I just want to say--
میخوام بگم که
What?
چی؟
I'm s-- I'm s--
من مت..من مت
I'm so sorry that I...
خیلی متاسفام که
Suggested her.
پلین رو پیشنهاد دادم
Don't be.
.نباش
Fuck 'Em.
.گور پدرشون
What were we supposed to do?
مگه قرار بود چیکار کنیم؟
- ( Music playing ) - A truly historic night here in the United States.
- واقعا شب تاریخی تو تاریخ ایالات متحده بود
Barack Obama will become
باراک اوباما
the 44th president of the United States.
بعنوان 44 مین رییس جمهور ایالات متحده انتخاب شد
Piper: Sorry, mom.
متاسفم ،مامان
Oh, thanks, kiddo.
ممنونم، عزیزم
I'm really sorry, mom.
متاسفم ،مامانی
Sweetheart.
.عزیز دلم
You did great. You know that, right?
.کارت عالی بودش میدونستی ها؟
- Yeah. - Okay?
- .آره - خیلی خب
Come here, baby.
بیا بغلم عزیزم
- It's all right. We're okay. Yeah. - Todd: Yeah.
- اشکالی نداره، چیزی نشده، خب - .آره
I'll take the stress very literally here.
من تاکید رو به طور واژه ای اینجا به کار میرم
- Just one quick-- you think? - ( Knocking )
- فقط همین، اینطور نیست؟
And on this next part, would you make sure you bold that?
و قسمت بعدی میشه بولدش"کلفت کردن حروف" کنی؟
Oh, Chris, I need you to load this in the teleprompter for me.
اوه، کریس میشه اینو تو تلپرامتر "صفحه مخصوص نوشته های اخبار"برام لود کنی
Steve schmidt told me you weren't making a speech.
استیو اشمیت گفتش که سخنرانی ندارید
No. I am making a speech.
نه، من خودم سخنرانی دارم
Scully cleared it with Rick Davis.
اسکالی با ریک دیویس آمادش کردن
So just go ahead and load it, okay?
فقط برو رو لودش کن، خب؟
Okay.
.باشه
Okay, so, on the stress on this one, I'll take it.
خیلی خب، تکیه رو این یکی، من قبولش دارم
- Jesus! - Hey, sorry.
- !خدای من - هی ،متاسفام
Steve, I'm getting a bunch of mixed messages here.
استیو، ببخش، بهم خبرایی دادن که گیج شدم
Is the governor giving a concession speech or not--
جناب فرماندار انحصارا میتونه سخنرانی داشته باشه یا نه
I've already sd d this five times already.
من 5 بار هم اینو گفتم
She is not giving a speech.
ایشون سخنرانی نمیتونن داشته باشن
Well, she seems to think otherwise.
خب ،ایشون طور دیگه ای فکر میکنن
Well, she's not.
خب، نکنه
What do you want me to tell her?
میخواین چی بهش بگم؟
Tell her she's not fucking speaking!
بهش بگو که حق نداره سخنرانی کنه
Okay, well, you both seem pretty certain--
خب، شما هردو که خیلی یقین دارید
well, let my certainty supersede her certainty.
خب بزار یقین من جانشین یقین اون بشه
God damn it!
!لعنتی
Steve.
.استیو
You want to see me?
میخوای منو بینی؟
Yes. This way.
بله.ازاین طرف
Steve: Excuse us a moment.
مارو چند لحظه تنها بزارید.
I understand you've prepared a speech. Is that correct?
متوجه شدم که سخنرانی رو آماده کردید، درسته؟
Yes, I have. I want to salute John
بله،درسته میخوام برا جان بخاطر
for everything he's done for this country.
کارایی که برا این کشور کرده ،قدردانی کنم
It's not going to happen. You're not giving a speech.
شدنی نیست.نمیتونید سخنرانی داشته باشید
And why is that, Steve?
چرا نمیشه، استیو؟
You're not giving a speech
واسه اینکه نامزد
because the vice presidential candidate
نایب رییسی ریاست جمهوری
has never given a concession speech on election night.
تابحال تو شب انتخابات حق سخنرانی نداشته
It's not about you.
.موضوع شما نیستید
It's about the country.
.موضوع کشوره
Yeah, well, there's a lot of things never been done before.
آره،خب، چیزایی هستن که قبلا انجام نشدن
Governor...
..جناب فرماندار
This country has just elected
این کشور تازه اولین رییس جمهور
the first African- American president
آفریقایی-آمریکایی"دورگه" خودش رو
in the history of its existence.
از تاریخ کشف شدنش ، انتخاب کرده
And it is the concession speech
و این سخنرانی انحصاری که
that will legitimize his succession
موفقیت اونو بعنوان
as commander in chief.
رهبر تایید"قانونی" میکنه
It is a serious and solemn occasion,
این لحظه مهم و خیلی جدی هستش
and John McCain, and only John McCain,
و جان مک کین ،فقط جان مک کین
will be giving this sacred speech.
باید این سخنرانی خاص رو انجام بده
This is how it has been done
این روال کاری تو هر
in every presidential election
انتخابات ریاست جمهوری از
since the dawn of the Republic,
زمان طلوع این جمهوری بوده
and you, Sarah Palin,
و شما، ساراپلین
will not change the importance
نخواهید تونست اهمیت
of this proud American tradition.
سنت پرافتخار آمریکایی رو تغییر بدین
"We fought-- we fought as hard as we could."
"ما تلاشمون رو کردیم، ما تا حد توانمون تلاشمون رو کردیم
And though we feel short,
گرچه این شکست هم
"the fail-- the failure is mine."
"زود گذر هستش و من این شکست رو قبول میکنم"
- ( Laughter ) - Oh, jeez, no--
- اوه،خدای من من
John: I don't feel that short, mark.
برا من که زود گذر نیستش،مارک
- ( Door opens ) - "Fell short," boss.
- "رییس، نتونتسین به خواستتون برسین ،اینه
- Yeah, thanks. - "Fell short." It's a typo.
- آره.ممنون - "نتونستم به خواستم برسم.. خطای تایپی.
- John. - Hi, Sarah.
- .جان - سلام،سارا
Well, we fought the good fight.
خب، ما خوب مبارزه کردیم
Mm-hmm, we did.
آره کردیم
Now I'm just gonna get out there and thank America.
خب الان میخوام برم بیرون و از مردم آمریکا تشکر کنم
I can't wait to get out there and thank you.
منم منتظر این لحظم که ازت اون بیرون تشکر کنم
I have a speech written that is a real tribute to ya.
منم سخنرانی دارم که بخاطر تشکر و قدرانی از شماست
No, I think these guys have that covered.
نه، فکر کنم که بچه ها ترتیب اونو دادن دیگه
Right, Steve?
نه،استیو؟
Yes, sir. We have it covered.
بله ،قربان .ترتیبش داده شده
I just wanted people to know what a great man you are.
میخواستم که مردم بدونن که چه مرد بزرگی هستی تو
I appreciate that,
،خب ممنونم
but these guys got it all worked out.
ولی بچه ها کارشون رو تموم کردن
Yeah, you know, we probably should get going now, sir, so...
بله،میدونین، بهتره که دیگه بریم، قربان
All right. Good.
خیلی خب..خوبه
- Okay. We'll see you afterwards. - I'll see you out there.
- خیلی خب، بعدا میبینیمت - بیرون میبینمت
You're one of the leaders of the party now, Sarah.
تو دیگه یکی از رهبران این حزب هستی، سارا
Don't get co-opted by limbaugh and the other extremists.
بهمین خاطر جذب حزب لیبماو و افراطیون دیگه نشو
They'll destroy the party if you let them.
اگه بهشون اجازه بدی، حزب رو نابود میکنن
Remember, you're a hockey mom.
یادت باشه، که تو هاکی مام هستی
You just wanted to make a difference,
میخواستی که تاثیرت رو بزاری و
and you did.
.گذاشتی
A big, huge difference.
تاثیر بزرگ و عظیم
I'll always be grateful. Thank you.
من همیشه شاکر خواهم بود.ممنونم
- We should go, sir. - Thank you, John.
- باید بریم، قربان - ممنونم، جان
My friends, we have--
دوستان من، ما
we have come to the end of a long journey.
مجبوریم این سفر طولانی رو به اتمام برسونیم
The American people have spoken,
مردم آمریکا رای خودشون رو دادند
and they have spoken clearly.
و با صداقت اینکارو هم کردند
A little while ago, I had the honor
ساعاتی پیش این افتخار رو داشتم
of calling Senator Barack Obama...
که به سناتور اوباما
- ( Crowd booing ) - ...To congrat--
-تبریک
please.
.خواهش میکنم
To congratulate him on being elected
که بهش انتخاب شدنش رو بعنوان
the next president of the country we both love.
رییس جمهور کشوری که ما عاشقشیم رو، تبریک بگم
John: Whatever our differences,
تمایز ما هر چی که هم باشه
we are fellow Americans.
باز هم از یه خاکیم
- ( Crowd cheers ) - Man: Yes, sir!
- بله،قربان
John: I am so deeply grateful to all of you
من از صمیم قلب از یکاکتون بخاطر
for the great honor of your support
حمایت بی دریغتون
and all you have done for me.
و تمام کارهایی رو که بخاطر من کردید،سپاسگزاری میکنم
I am also, of course,
البته،همینجا هم من از
very thankful to Governor Sarah Palin,
جناب فرماندار ساراپلین
one of the best campaigners I have ever seen.
یکی از بهترین کاندیداهای انتخاباتی که تابحال دیدم ، تشکر خودم رو اعلام میدارم
Still think she's fit for office?
هنوزم فکر میکنین که برا حزب گزینه مناسبی هستن؟
Eh, who cares?
کی اهمیت میده؟
In 48 hours, no one will even remember who she is.
تو 48 ساعت آینده کسی بخاطر نخواهد آورد که ایشون کی بوده
John: We can all look forward with great interest
ما با اشتیاق فراوان چشم به آینده
to her future service to Alaska,
برای خدمات بی دریغشون به ایالت آلاسکا
the republican party and our country.
حزب جمهوری خواه و کشورمون خواهیم دوخت
Crowd: Sarah! Sarah! Sarah!
سارا!سارا!سارا
There were numerous instances of her saying things
مثالهای بارزی از گفته هاشون هستش که
that were not accurate
حقیقت نداشت
that opened the door to criticism
که این باعث باز شدن باب انتقاد
that she was being untruthful and inaccurate.
شد که ایشون در گفته هاشون کذب، و حقیقت رو اعمال نکردند
And I think that is something that continues to this day.
و فکر میکنم این چیزی بوده که اثراتش رو هم تا به امروز شاهد هستیم
And you think that's fair criticism?
و به نظر شما این نقد منصفانه ای بودش؟
I think that's fair criticism.
به نظرم اینطور بودش
Early on, though, you apparently said
قبلا شما به وضوح گفتید
she doesn't know anything.
که ایشون چیزی نمیدونند
In the immediate aftermath of her selection,
عواقب سریع بعد انتخابشون
it was clear to us that we...
برا ما روشن بود که ما
Had a lot of work to do.
برا آماده کردنشون کار سختی رو پیش رو داشته باشیم
For you, picking Sarah Palin was about winning an election,
برا شما، انتخاب سارا پلین معیار برنده شدن تو انتخابات بودش
not necessarily about who's gonna be best as vice president.
لزوما نه کسی که تو سمت نایب رییس بتونه عالی خدمت کنه
My job is to give political advice.
کار من رایزنیه سیاسیه
We needed to do something bold
باید کار شجاعانه میکردیم
to try to win the race.
که انتخابات رو ببریم
If you had it to do over again,
اگه بازم به اون زمان برگردیمI
would you have her on the ticket?
بازم ایشون رو تو صورت نامزدهای حزبی وارد میکنید؟
You don't get to go back in time, Anderson,
تو به گذشته برنگرد،اندرسون
and-- and have do-overs in life.
و بدون که زندگی همچنان ادامه داره
♪ God bless America ♪
ترجمه و تنظیم JAVAN_I65@YAHOO.COM جوانــــــــــی امیدوارم که از دیدن این فیلم لذت برده باشید